〔中央社〕台灣18歲留美學生孫安佐涉嫌恐怖威脅，賓州上達比警方查獲他購得的大批彈藥，研判他恐怕真的準備到學校開槍，警方慶幸及時查獲此案，避免了一起重大悲劇。孫安佐是台灣藝人孫鵬、狄鶯的獨子，他3月27日被捕後關押在賓州德拉瓦郡監獄，狄鶯、孫鵬昨天首度獲准前往探視。國土安全部人員今天將與地方警局討論案情，決定聯邦政府是否介入此案，這將影響未來的處理層級。上達比（Upper Darby）警局局長奇伍德（Michael Chitwood）2日舉行記者會說明此案的最新情況時表示，在調查孫安佐所就讀邦納普倫德加斯特天主教高中收到的威脅時，找到這批彈藥，大約有225發12號徑霰彈槍子彈、663發9釐米口徑子彈、295發AR-15步槍子彈，還有425發AK-47子彈，總共約有1660發彈藥。此外，還有一把9釐米手槍。他表示，這些在網路購得的彈藥，多數都是孫安佐自己買的，他還試圖購買許多其他物品，包括AR15、AK47步槍。「根據所有加總起來的線索，我們肯定感覺他將對學校開槍。」奇伍德說，讓他感到不安的是那些彈藥的數量。孫安佐還不是美國公民，就能從網路上買到這些東西，「我覺得簡直不可思議」。有記者問起，孫安佐在不是美國公民的情況下買這些東西，是否違反法律？奇伍德回答：「沒有，這本身不是問題，這就是驚人的地方，光是買那些東西，並沒有什麼，但整件事來看，就很嚴重。有哪個18歲小孩會有這些彈藥，會威脅將在5月1日炸掉學校、對學校開槍。」他表示，將所有線索相加起來，就是一個等著發生的悲劇。他又說：「看看這些彈藥、還有槍枝，我想我們避免了一起重大悲劇。如果學生沒有依規定出來通報，或者學校行政單位沒有立即介入並通報警方，我們就無法防範。」奇伍德談起查獲彈藥的過程時表示，學校通知孫安佐寄宿家庭家長說，他們照顧的孩子因恐怖威脅在接受調查。那位家長便走到他的臥室，將所有物品放入袋子，將提袋搬出來。寄宿家長目前尚未面臨指控。藝人狄鶯、孫鵬美東時間2日上午驅車抵達賓州德拉瓦郡監獄，委任律師凱勒登車後，一同進入監獄會見兒子孫安佐。（中央社）藝人狄鶯、孫鵬美東時間2日上午驅車抵達賓州德拉瓦郡監獄，委任律師凱勒登車後，一同進入監獄會見兒子孫安佐。（中央社）
〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，夫妻倆急奔美國救子，孫安佐於高一、高二時在台灣就讀的康橋國際學校今日則表示孫並非交換生，在去年轉出後也已經無該校學籍。孫安佐在美國涉恐攻遭捕，據《聯合報》報導，有康橋國際學校的學生家長爆料稱，孫安佐曾在校內戴著防毒面具走動，甚至在去年夏天的結業式上，突然衝上台脫光上半身的衣服，並大喊I will bomb the school （我會炸了學校），學校才很堅持找了家長勸退他。不過家長也說，孫安佐不是壞小孩，雖然動不動口頭禪就是「我要炸了你」，但說完後都會加一句「開玩笑的啦」，大家也都知道他真的開玩笑，從不以為意。康橋國際學校秀岡校區今日也發出聲明指出，孫安佐高一、高二時確實曾在該校就讀，但在2017年7月已轉出，已無該校學籍，也並非以該校的交換生名義赴美就讀。對於部分媒體的錯誤報導，校方已提出澄清，媒體也做了更正。基於保護學生隱私，且本事件已進入美國司法程序，校方不會對外說明學生在學的學習情況，也希望所有老師、同學和家長，避免對外談論孫同學的相關話題。針對孫安佐被捕後，曾表示想返台參加畢業典禮，校方則以「畢業典禮屬於畢業生在校最後一次活動，且場地座位有限」、「除了畢業生家人和受邀貴賓外，學校原本就未開放其他外賓參加畢業典禮」等理由，婉拒孫安佐出席。私立康橋國際學校秀岡校區聲明如下：親愛的家長您好，自3月29日媒體報導孫安佐同學在美發生的事件，引起許多家長關注，為避免家長誤解和擔心，特別提出以下說明：一、孫同學確實曾於本校就讀高中一至二年級，於2017年7月轉出，已無本校學籍，也非以本校交換生之名義赴美就讀。對於部分媒體的錯誤報導，本校已提出澄清，媒體也做了更正。然基於保護學生隱私，且本事件已進入美國司法程序，本校不會對外說明學生在學的學習情況，也希望所有老師、同學和家長，避免對外談論孫同學的相關話題。二、康橋一直重視培養學生的國際觀及多元文化素養，如今發生此事件，我們除了感到遺憾，更要以此為鏡。本校將利用校內課堂及大型講座，加強學生的法治教育、品格教育以及對多元文化的認知與尊重。尤其提醒學生，不應在任何場合或網路平台上，發表藐視、批評、傷害他人的言論，或者按讚回應類似言論。三、本校赴美就讀大學名校的校友眾多，且表現都相當優異，受到美國大學的肯定，因此增加錄取本校學生的人數，近日也持續有多位學生錄取Cornell University、NYU、UCBerkeley等美國名校。孫同學雖曾就讀本校，但此事件為個案，相信不致於影響未來本校學生申請美國大學的權益。四、有關孫同學希望能回台參加高中同學的畢業典禮，我們理解孫同學的心情，然而畢業典禮是屬於畢業生在校的最後一次活動，且場地座位有限，因此除了畢業生家人和受邀貴賓外，學校原本就未開放其他外賓參加畢業典禮。未來孫同學如希望返校探視師長，仍可透過校友入校程序提出申請，學校會依相關規定處理。五、相信此事件讓我們大家都上了一課，希望事件能儘快落幕，讓所有學生都能安心的學習，不再受到干擾。親愛的家長您好，自3月29日媒體報導孫安佐同學在美發生的事件，引起許多家長關注，為避免家長誤解和擔心，特別提出以下說明：一、孫同學確實曾於本校就讀高中一至二年級，於2017年7月轉出，已無本校學籍，也非以本校交換生之名義赴美就讀。對於部分媒體的錯誤報導，本校已提出澄清，媒體也做了更正。然基於保護學生隱私，且本事件已進入美國司法程序，本校不會對外說明學生在學的學習情況，也希望所有老師、同學和家長，避免對外談論孫同學的相關話題。二、康橋一直重視培養學生的國際觀及多元文化素養，如今發生此事件，我們除了感到遺憾，更要以此為鏡。本校將利用校內課堂及大型講座，加強學生的法治教育、品格教育以及對多元文化的認知與尊重。尤其提醒學生，不應在任何場合或網路平台上，發表藐視、批評、傷害他人的言論，或者按讚回應類似言論。三、本校赴美就讀大學名校的校友眾多，且表現都相當優異，受到美國大學的肯定，因此增加錄取本校學生的人數，近日也持續有多位學生錄取Cornell University、NYU、UCBerkeley等美國名校。孫同學雖曾就讀本校，但此事件為個案，相信不致於影響未來本校學生申請美國大學的權益。四、有關孫同學希望能回台參加高中同學的畢業典禮，我們理解孫同學的心情，然而畢業典禮是屬於畢業生在校的最後一次活動，且場地座位有限，因此除了畢業生家人和受邀貴賓外，學校原本就未開放其他外賓參加畢業典禮。未來孫同學如希望返校探視師長，仍可透過校友入校程序提出申請，學校會依相關規定處理。五、相信此事件讓我們大家都上了一課，希望事件能儘快落幕，讓所有學生都能安心的學習，不再受到干擾。康橋國際學校秀岡校區校長今天發出公開說明，婉拒孫安佐參加學校畢業典禮。（家長提供）
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美因涉「恐攻威脅」被捕，目前被拘禁在德拉瓦郡監獄，夫妻倆上月急飛美國賓州救兒，並於當地時間2日早上在新律師羅伯特（Robert Keller）的陪同下，進入監獄探望兒子。孫安佐事件引發外界關注，網路上也掀起熱議，就有網友在PTT八卦版發表「狄鶯當年有多紅？」討論文，並拿出金鐘戲后林依晨做比較，直言：「多紅？我跟你說大概跟當紅的林依晨差不多，如果再考慮那時候只有三台， 你天天都可以看到她的話，說她那時候比當紅的林依晨還紅 ，這樣講應該不會太誇張。」歌仔戲小旦出身的狄鶯，從小由姊姊狄玫引薦進歌仔戲團，狄鶯20歲時就演電視歌仔戲，10年間演出高達28部歌仔戲。該名網友超專業分析歌仔戲獨霸老三台的年代，台視楊麗花領頭、中視是黃香蓮、華視是葉青，而狄鶯就是葉青歌仔戲的當家花旦，「她的古裝扮相我想可以算是台灣歌仔戲第一人了，能在老三台時代一檔接一檔都演花旦，那不是什麼只靠關係就可以辦到的。」狄鶯過去在歌仔戲扮相清純甜美。（翻攝自ptt）狄鶯過去在歌仔戲扮相清純甜美。（翻攝自ptt）狄鶯過去在歌仔戲扮相清純甜美。（翻攝自ptt）狄鶯（左）上週赴美救子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子；孫安佐被捕後，曾表示希望6月返台參加康橋畢業典禮，但有一名康橋家長向媒體爆料，孫安佐曾在學校脫光上半身衣物，狂奔上台喊「I will bomb the school.（我會炸了學校）」，遭校方撲倒壓制，本報致電孫安佐就讀康橋的兩名同學，還原現場狀況，兩人都稱絕無此事。據《聯合報》報導，康橋家長表示，孫安佐在校內就常戴著防毒面具走來走去，去年夏天結業式，還脫光衣物暴衝上台，揚言要炸了學校，被校方壓制；報導並稱他習慣戴著防毒面具走來走去。但有一名孫安佐的康橋同學對本報表示，報導指出孫安佐半裸上台、說要炸學校，根本沒有這件事，是學弟學妹跟家長亂講，這名同學手機內存有當天影片，他還原現場說，孫安佐是穿著外套衝上台，說要到美國讀高中，很想念大家，校內人士有抓他制止。此外，他也澄清，孫安佐是個很單純的軍事迷、酷愛健身及重訓，「其實他人很好、很善良，平常講話也不會有攻擊性」，並未如報導所述對同學說過「我要炸你喔」；至於防毒面具，他也只是在家裡戴，只有每年學校例行活動cosplay日當天，才會帶到學校。另名同學則表示，當天孫安佐上台後，只是說了「我叫Edward」，即將轉學到美國，他很愛大家、會很想大家，這名同學表示，「不懂康橋家長為何要爆這種料？其實他只是一個很愛開玩笑 、很有幽默感的人，沒有像新聞寫得那麼誇張」，希望大家不要再抹黑他。警方找到孫安佐私藏大批子彈槍械，震撼台美兩地。（資料照） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕三立主播李天怡生3個兒子，極為幸福美滿，她對孫安佐恐攻風暴有感而發，表示自己教育時，最注重就是要跟3個兒子聊天，每天回家的第一件事情就是要聊，「你可以發現他的想法、意見、還有看他的眼神」。李天怡認為聊天大有學問，需要耗費不少精力，通常她都跟兒子們今天學校發生的事情、同學相處的狀況，或問老師有沒有罵人、新聞發生的事件……等，她說：「對話的過程都是教育，你有多久沒有跟孩子聊天，不是玩樂，而是說話，如果睡前還有一個大大的擁抱，那就更完美了。」引發不少鄉民共鳴。李天怡是三個孩子的媽（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯兒子孫安佐之前因在美國發表恐攻言論遭捕，現在又被警方查出擁有槍枝與大量彈藥。不過有出版人卻認為，孫安佐擁有子彈其實只是出於收藏，「跟愛書人經常買幾輩子都看不完的書，是一樣的道理。」引來網友熱議。出版人兼作家顏擇雅今天在臉書發文，認為無差別大量殺人的兇手，要不是仇恨某一族群，要不就是有極端反社會人格，「還沒有一次大量槍擊案是因為兇手是軍事迷，愛死槍，也熱愛蒐集子彈的。」顏擇雅更指出，許多愛槍者都熱愛光顧槍店，家中都有幾十隻槍、數千顆子彈。她認為，軍事迷收集槍枝、子彈，就跟愛書人經常買幾輩子都看不完的書是一樣的道理。許多網友看到顏擇雅認為擁有子彈和愛書人買書一樣後都熱烈討論，有人直言，「這些言論再怎麼看都是在講幹話啊。」、「奇文共賞。」、「槍可以殺人書不會啊。」、「照這邏輯，那美國那些大屠殺就只是殺手在練槍而已。」藝人狄鶯兒子孫安佐之前因在美國發表恐攻言論遭捕。（警方提供）顏擇雅認為，軍事迷收集子彈，就跟愛書人買書是一樣的道理。（圖擷自顏擇雅臉書）
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯愛兒孫安佐美國出事，目前仍被羈押中；狄鶯和孫鵬赴美營救，與前一任律師解除委任，目前找的律師羅伯特，據描述曾任檢察官，並專精少年犯罪案件，希望對孫安佐有幫助。孫安佐原本被認為只是「開玩笑」要於5月1日到學校射殺，但警方透露後來又搜到1600多顆子彈和自組槍枝，案情擴大，層級也提升，孫安佐的這場法律戰可能得耗些時日，還有媒體計算以羅伯特目前的律師費估算，狄鶯要花到快9000萬台幣才能救兒。對於這種天價律師費粗估，法界表示，若如媒體描述羅伯特的一小時是一千美元，其實不算天價，在台灣也有律師有此等行情。不過，狄鶯若要打長期訴訟戰，理論上會以案計價，300萬美金的費用其實已是法人當事人等級的律師費，一般自然人的律師費若高達這個數字，在美國也不是一般人付得起的，認為近千萬較為合理。狄鶯（左）、孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者粘湘婉／台北報導〕孫安佐在美被捕，陸續被美警搜出自組槍枝及1600發子彈，軍火級配備對他辯護相當不利，命理老師廖美然今以面相分析，坦言孫安佐下眼瞼微外翻、耳朵提耳，髮際線離太陽穴近，本就不利於外地發展，天生貴人少，容易被排擠，再加上近期運勢不佳，斷言：「這次他應該難躲牢獄之災。」廖美然表示，孫安佐眉毛細直、嘴唇微嘟小厚嘴，眼神渾沌無神，對於興趣喜好投入程度，本就超越一般人，個性也相當偏執，自尊心強、激不得。「他如果不被看見，會刻意講些話引起關注，說要開槍應該只是玩笑話，是要別人尊重，不要看扁他。」廖美然表示，能理解孫鵬、狄鶯為人父母心情，但孫安佐近期運勢不佳，最快要到國曆6、7月，才會有貴人現身，「孫安佐現在情況真的不利，要到夏天才會有轉圜餘地，但貴人出現，應該也就是幫他減輕刑責而已。」命理老師廖美然斷言，孫安佐恐難逃牢獄之災。（廖美然提供）孫安佐。（翻攝自網路） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯先是回應兒子「我會開槍哦」純屬耍嘴砲，不過今天卻有最新事證，搜出孫安佐擁有超過1600發子彈；而李敖長女李文也在美國長大，日前她接受本報專訪認證孫安佐真的是開了一個不能開的玩笑，也直呼「最好羈押久一點」，據《蘋果》報導，李文還指出狄鶯和孫鵬夫妻倆沒有做功課。李文批評狄鶯和孫鵬夫妻倆沒有查明當地只有近10％的亞裔人口，且美國種族歧視嚴重，容易讓孩子孤僻、不快樂，產生問題，當地亞裔人口少之又少，讓小孩容易產生心理壓力，而經過調查，孫安佐待的該小鎮年均收入約4萬美金（約120萬元台幣）低於美國收入標準線，容易造成犯罪問題 ，李文對媒體直言「他的父母根本沒有做功課」，表示該學校還是白人跟黑人比例差很多，這樣容易讓他有陰影，不快樂，孤僻與寂寞的。另外日前崔佩儀14歲的兒子貝克宇在臉書發文說希望大家不要把他跟孫安佐混為一談：「我不會成為第2個他。」此篇發文惹議，吳宗憲則緩頰貝克宇沒有那意思，只是想表達他不會這樣做而已，認為貝克宇很乖，讓孩子說說話ok的，但是狄鶯姊姊狄玫對此相當不諒解，認為貝克宇落井下石，怒轟崔佩儀要出面道歉；也讓網友歪樓，認為李文也會惹狄玫生氣，搞笑說「狄玫在你後面很火」。李文批狄鶯孫鵬把孩子送到亞裔相對弱勢的環境。（記者胡舜翔攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者粘湘婉／台北報導〕喜翔曾與狄鶯姐姐狄玫有過一段情，也是孫安佐無緣姨丈，他今聽聞孫安佐被搜出自組槍枝和1600發子彈相當憂心，「這情況真的不好解決，又是自己組槍，那零件從哪來？可能還會有後續吧。現在就看律師夠不夠力，還有法官有沒有同情心。」他也不改率直個性，對狄玫在媒體面前痛哭受訪頗感不滿，直呼：「安佐他阿姨（指狄玫）出來開記者會，關你屁事，不是把事情搞大嗎？小孩你又沒帶過。」外界質疑，孫安佐在美國賓州的寄宿家庭所在地出入複雜，又幫孫安佐藏槍彈，背景疑似不單純，喜翔坦言不清楚賓州環境，「不過賓州以前就是對外國人相對寬容的一洲，是外國人拿公民權相對容易的地方」，認為孫安佐在律師幫助下，仍有一絲機會，同時他也呼籲狄鶯、孫鵬夫婦探望時，務必保持鎮定別哭，給孩子信心。喜翔籲狄鶯、孫鵬夫婦保持鎮定。（資料照，記者宋志雄攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
崔佩儀的兒子貝克宇針對孫安佐事件在臉書發文「不會成為第二個他」，引發網友討論。（圖擷取自貝克宇臉書）〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯、孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國被以恐怖威脅罪名逮捕，而崔佩儀14歲的兒子貝克宇日前在臉書發文「我不會成為第二個他」，引發網友討論，狄鶯的姐姐狄玫對此相當不滿，要崔佩儀立刻道歉，而崔佩儀僅表示已澄清過此事，不想再多說。不過針對貝克宇的言論，網友則認為：「講的話很正常，誰有禮貌家教顯而易見」、「他只是在宣誓自己不會變成壞小孩！根本沒錯！」貝克宇先前曾在臉書發文表示，知道大家可能覺得媽媽很寵他，會把他寵壞，但是他並不會做出「這種事」，他很清楚自己在做什麼，也很清楚對錯之分。貝克宇更說：「我希望大家不要把我跟他混為一談，我不會成為第二個他，也不可能成為，我非常清楚我以後的志向，會朝著目標發展。」不過貝克宇在事件發酵後已將臉書貼文刪除。不料，此一發言卻引發議論，崔佩儀則為此代兒子出面道歉，強調兒子的發言絕非落井下石，不過狄鶯的姐姐狄玫仍對此事十分不滿，並飆罵：「崔佩儀妳兒子才14歲，就讓他上網講那些落井下石的話，妳還認為妳兒子沒錯，等到被攻擊才出來道歉，來不及了啦！現在道歉是怕兒子繼續被網友攻擊，妳算什麼？」在狄玫飆罵崔佩儀之後，又再度引發網友討論，多數網友認為狄玫此舉根本是在「提油救火」，檢視貝克宇的發言之後也認為他的言論實際上沒什麼問題，網友也紛紛表示：「貝克宇那篇臉書文很得體啊， 哪裡中二白目？」、「難得的一個養尊處優卻沒變壞能自制的小孩！」、「14歲的EQ屌打狄家。」、「這發文根本沒什麼啊，對方根本是惱羞亂放砲。」同時網友也湧入貝克宇的臉書替他打氣。針對狄玫不滿，崔佩儀僅表示已澄清過此事，不想再多說。（資料照）針對貝克宇的臉書發言，狄玫對此事飆罵崔佩儀。（資料照）
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委託當地王牌刑事律師凱勒辯護，綜合媒體報導，凱勒專攻青少年犯罪案件，曾協助上千名客戶從訴訟中脫罪。據《中天》報導，凱勒曾任德拉瓦郡助理檢察官，後來在1988年自立門戶，成立律師事務所，專門處理刑事案件，光在賓州就有4間辦公室；報導指出，這位王牌律師價碼驚人，以每小時1千元美金、打官司每日10到12小時，整起官司若是長期抗戰，粗估要花費200萬到300萬美金，折合台幣約9千萬元，顯見狄鶯、孫鵬為了救子，確實已經豁出去了。狄鶯（右）擬請王牌律師救兒子孫安佐（左）。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬赴美救子，為了解決孫安佐的恐攻風暴，狄鶯不惜出手換律師，新聘的律師凱勒專長為青少年犯罪案件，據《中天》報導，律師收費極高，以每小時美金1千元計算，如果打官司一天收費10到12小時，算算整起官司打下來粗估高達2、3百萬美金，大約台幣6千萬至9千萬之間。凱勒曾任德拉瓦郡助理檢察官，專門處理當地刑事案件，曾協助客人成功脫罪超過千宗訴訟，光在賓州就坐擁4間辦公室，難怪狄鶯會找上他，但現搜出孫安佐有1600發子彈，又是棘手難題。狄鶯之子孫安佐。（警方提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）力挺楊懷民齊力為毛小孩在寵物展進行義賣，這次狄鶯有難，楊懷民表示力挺。（資料照）〔記者陳冠備／彰化報導〕狄鶯兒子孫安佐涉嫌恐嚇對校園開槍被捕，過去總與狄鶯在螢幕前搭檔情侶的歌仔戲小生的楊懷民，今日以動保人士到彰化地檢署，對虐狗者提告時，被問到狄鶯管教兒子的看法，楊懷民表示，狄鶯很愛孩子，管教也很嚴格，並透露狄鶯赴美前曾傳訊「我只想哭」，他安慰她一定要堅強，否則孩子就失去依靠了！楊懷民透露，狄鶯赴美前曾傳訊「我只想哭」。（記者陳冠備攝）「這孩子很單純！」楊懷民表示，事件爆發後，外界質疑狄鶯太寵兒子，沒管教好，其實狄鶯對孩子管教非常嚴格，有犯錯會要求面壁思過，也因為太愛孩子，曾說可以為孩子犧牲生命，其實只是為了保護他的說法。不過他可能不知道外面的世界與他所想像的世界是有很大的差距，這點是他需要學習的課程，但也希望這次事件不要對他的前程造成太大的影響。楊懷民說，狄鶯知道自己書念不夠多，所以現在很認真在夜校進修，也知道教育的重要，才把孩子送出國，發生這件事後，狄鶯坦承有很大壓力，赴美前曾傳訊給他說「我只想哭」，他勸她，要哭就先現在哭，見到孩子的時候不能哭，如果哭了孩子就失去依靠了，也認為狄鶯需要大家的支持，「我也一定會挺她」。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者王心妤／台北報導〕狄鶯與孫鵬兒子孫安佐近日捲入在美國揚言恐攻的風波，哈林（庾澄慶）今日出席百富威士忌代言活動，被問到同為人父，怎麼看這件事。他說：「他們一家現在應該心急如焚，我覺得不需要說什麼。」但也分享自己平常和孩子的相處方式。哈林表示，自己平常都會和小哈利強迫互動，見面時就會問「今天玩什麼啊？」或是聊聊功課。對於之後會不會考慮將兒子送出國？他則說：「這個自然發展。」認為小哈利目前喜歡畫畫，也不知道對方會畫到幾歲，但就是順其自然。而9個月大的女兒哈密瓜近日被拍到肉嘟嘟的模樣，他笑說：「我覺得那屬於異常現象，就是大腿跟小腿中間的膝蓋只有一條縫。」隨後又補充，「反正小孩怎麼看都可愛。」語氣難掩對女兒的寵愛。哈林庾澄慶出席酒商活動，哈林獲贈1858年的名酒。（記者陳逸寬攝）哈林庾澄慶出席酒商活動，哈林獲贈1858年的名酒。（記者陳逸寬攝）哈林庾澄慶出席酒商活動，哈林獲贈1858年的名酒。（記者陳逸寬攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者粘湘婉／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子孫安佐在美被捕，又被搜出擁有槍枝及1600發子彈，情況不樂觀，今張菲錄華視《綜藝菲常讚》，呼籲外交部趕快介入，搶救孫安佐，「安佐運氣不好，加上美國經過911之後更嚴格，美國法律不是我們能想像，這個事件不能只靠台灣家長過去找律師處理，處境真的非常令人擔心。」他也替孫安佐緩頰，認為孩子看起來就是個老實的孩子，本性並不壞，就怕被判刑太久，「5年以下算是教訓，再多孩子就毀了！」他表示，過去2個兒子都在國外念書，大兒子張少青去美國，小兒子張少懷到新加坡，當時他不知新加坡不能抽洋煙，帶2條洋菸去探望，結果張少懷在路邊抽菸，直接被警方抓進警局，警察又在張少懷家搜出2條洋菸，讓張菲急忙飛到新加坡救子。「幸好我的節目在新加坡有播，我一直低頭拜託，對方說還好不是毒品，不然是死罪。」最後他付了2萬元新幣罰金，才把在警局拘留2天的張少懷救出。<U+00A0>☆自由電子報關心您，吸菸有害健康☆張菲曾讓張少懷進警局。（華視提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬兒子孫安佐因涉恐攻威脅被捕，日前崔佩儀14歲的兒子貝克宇在臉書發文說「希望大家不要把我跟他混為一談，我不會成為第2個他。」此行為惹爭議，被網友指出落井下石，對此崔佩儀昨表示「我會好好教我兒子，真的很抱歉。」而據《蘋果》指出狄鶯姊姊狄玫對此相當不滿，怒嗆崔佩儀出來跟她們姊妹道歉，「妹妹一定還沒看到新聞，不用等妹妹回來，她要崔佩儀立刻道歉！」對此崔佩儀則噤聲「我已經說過對不起，而且我也出來澄清過這件事情，我不想再多說了。」稍早狄鶯的姊姊狄玫怒轟崔佩儀：「崔佩儀妳兒子才14歲，就讓他上網講那些落井下石的話，妳還認為妳兒子沒錯，等到被攻擊才出來道歉，來不及了啦！現在道歉是怕兒子繼續被網友攻擊，妳算什麼？」至於崔佩儀傳簡訊擔心狄鶯一事，狄玫對媒體透露「虛偽」，堅持要崔佩儀立刻道歉。崔佩儀。（資料照，記者蕭方綺攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並於當地時間2日上午，在新律師羅伯特陪同下探視兒子，但與此同時，賓州警方又搜出孫安佐寄宿家庭女主人藏匿的手槍和1600發子彈；綜藝大哥張菲要求「外交部必須極力跟盡力介入」。張菲今錄華視《綜藝菲常讚》，對於孫安佐情況憂心表示：「很擔心這個小孩，因為美國法律不是我們能想像，這個事件不能只靠台灣家長過去找律師處理，台灣的政府對於青少年教育要負很大責任，外交部必須極力跟盡力介入，全世界孩子都在玩槍玩子彈，不能只說是他父母親的問題。」張菲表示：「我們認為他不是現行犯，他只是開個玩笑，這在台灣就算治罪也很輕，在美國這個很可怕，判個5年以下也就算了，是個教訓，如果情況急轉直下不是這麼回事，那這小孩真的是毀了」，並強調「安佐看起來就是很老實的孩子，絕對不會壞成這樣子」、「外交部一定要搶救安佐，不介入不行，小孩子非常值得同情」。張菲。（華視提供）圈內大哥多半把小孩送出國留學，張菲長子張少青曾到美國求學，次子張少懷也曾到星國留學6年：「當年我都在拚經濟，兒子靠爸爸媽媽幫忙帶，有回我帶兩條洋菸給他，他還因為抽洋菸被抓進警局」，後來張菲緊急飛去當地救子，付了1、2萬元罰金解救兒子。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並於當地時間2日上午，在新律師羅伯特陪同下探視兒子，但與此同時，賓州警方又搜出孫安佐寄宿家庭女主人藏匿的手槍和1600發子彈；美國執業律師邱彰今在臉書po文分析，認為「孫安佐失算了」。邱彰指出，「孫安佐曾跟朋友說，子彈都是他父母去年聖誕節時去美國找他，他們打靶時買的。還好他父母現在就在美國，隨時可以出庭為他作證。」但現在寄宿家庭搜出手槍，「原來他說沒有槍，現在變成有槍，是跟警察說謊，本案從賓州的『恐怖威脅』立即升級至聯邦的『恐怖威脅』，FBI 已介入調查孫安佐的手槍來源、從那買的、有無恐怖組織介入、是否曾發射過，連聯邦大陪審團都可能組成以決定本案的起訴罪名」，邱彰最後提出結論，認為「乖孩子」孫安佐應該很久都不能回家了。獨子孫安佐涉恐攻遭捕，狄鶯、孫鵬赴美搶救。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬兒子孫安佐因涉恐攻威脅被捕，今又被舉發擁有1600發子彈為新事證，種種疑點和事證都對孫安佐頗為不利，對此，今天吳宗憲錄製TVBS《我要當女一》談到此事則認為「會有好的解決，且擁搶美國合法」，同時他也把球拋到《角頭2》導演顏正國身上，顏正國先是打趣說沒去過美國，隨後補充「他很乖，但我們都不知道狀況，所以無法多說。」目前孫安佐有多樣新事證，狄鶯姊姊狄玫也受訪透露孫安佐買東西都是用爸媽的信用卡附卡，說到刷卡消費，吳宗憲則表示兒子對音樂很有興趣，也會買一些錄音設備，吳宗憲強調「不是花不起，是要知道花在哪裡」，搞笑表示若兒子買芭比怎麼辦，隨後吳宗憲也認真說「卡真的要有額度，一不小心孩子就走鐘了」。吳宗憲提到知道小孩有玩槍的興趣，就要更加觀察，應該要慶幸沒有傷人的意圖，也心疼狄鶯夫妻倆在那邊很辛苦；而日前崔佩儀14歲的兒子貝克宇在臉書發文說「希望大家不要把我跟他混為一談，我不會成為第2個他。」此行為惹爭議，吳宗憲則緩頰貝克宇沒有那意思，只是他不會這樣做而已，認為貝克宇很乖，讓孩子說說話ok的。吳宗憲、安心亞出席《我要當女一》錄影。（記者宋志雄攝）楊謹華、賀軍翔出席《我要當女一》錄影。（記者宋志雄攝）楊謹華（左起）、吳宗憲、安心亞、賀軍翔、顏正國出席《我要當女一》錄影。（記者宋志雄攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國被以恐怖威脅罪名遭逮，美國賓州上達比警方搜到孫安佐私藏的手槍及1600多發各式彈藥，據傳美國警方可能將此案送交國土安全部審查，律師歐陽弘指出，若此案變成「聯邦管轄案件」，情況會很嚴重。根據《蘋果日報》報導，律師歐陽弘擁有台灣及美國兩地律師執照，孫安佐被舉報揚言到學校開槍，可能觸犯的是「美國賓州刑法第2706條第（a）項」規定的恐攻威脅罪，最重可處5年以下有期徒刑，不過警方在孫安佐住所搜出的大批槍彈後，可能會使案件移轉為聯邦管轄。歐陽弘指出，這案件一開始是屬於「州管轄案件」，最好的情況是說服檢方，以孫安佐過去沒有任何前科，且剛滿18歲年輕識淺、願意認錯道歉等論點，讓全案變成轉向類似於台灣緩起訴或保護管束的概念。警方目前又找到手槍跟大批子彈，歐陽弘認為，較有可能被認定為孫安佐是否有「某些特定的犯罪意圖」，可能又會因此讓此案件變成「聯邦管轄案件」，歐陽弘坦言：「聯邦檢察官可沒有那麼好說話！」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔體育中心／綜合報導〕台灣藝人狄鶯之子孫安佐在美國因被懷疑涉及恐怖攻擊而遭警方逮捕，今天又被搜出藏在Home家的1600發子彈，持有火力相當驚人，然而槍枝威脅不僅是美國心中的痛處，在NBA亦是如此，其中最經典的莫過於2009年爆發的亞瑞納斯（Gilbert Arenas）槍枝事件，讓NBA開始更重視球場安全以及槍枝禁忌等議題。2009年12月24日，當時的巫師頭號球星亞瑞納斯被控將4把未上膛手槍帶入休息室內向隊友克里坦頓（Javaris Crittenton）嗆聲，持槍事件因此轟動全美。當時亞瑞納斯不僅觸犯NBA天條，還被依違反華盛頓特區的非法持槍罪起訴，最後遭判30天過渡教育以及緩刑2年。回憶當時的持槍紛爭，其實要從現效力勇士的中鋒麥基（JaVale McGee）說起，當時麥基與隊友克里坦頓在打撲克牌賭錢，麥基卻靠著借來的200元大贏了1100元，因此引發克里坦頓的不滿，吆喝麥基：「你贏很多嘛！那還不趕快把欠人的錢前還一還。」不過這翻話看在球隊老大哥亞瑞納斯眼裡卻是有些破壞氣氛，當場跳入與克里坦頓發生爭執，亞瑞納斯嗆他：「你沒事幹嘛對他這麼兇？我們是隊友、是家人耶」，而克里坦頓也因此被激怒，不但對亞瑞納斯飆出種族歧視字眼，還嗆他「有錢了不起？」，因此演變成2人的衝突。事後亞瑞納斯曾表示，「當時有人說要開槍打我，而我就是那種會說『我要看看你要怎麼開槍打我，你有種就真的來打看看阿』的那種人。」最後亞瑞納斯在12月24日將4把槍帶入休息室，並向克里坦頓嗆聲，讓平安夜帶來許多不安，而時任聯盟主席的史騰（David Stern）也在事後對亞瑞納斯處以無限期禁賽，雖然他在下個球季順利回歸，但最終仍遭遇買斷的命運，隨後亞瑞納斯雖加盟魔術力圖振作，但身手已大不如前，30歲那年就消失在NBA。值得注意的是當時的事件主角克里坦頓在2011年8月19日遭舉報在亞特蘭大槍殺女子，最後也遭逮捕歸案，整起事件唯一有後續發展的，就是當時年輕不懂事的麥基，現在仍為勇士隊效力，並且成功的拿下一枚冠軍戒指，而這起槍枝事件過後，NBA也將各項與槍枝有關的動作視為禁忌，例如球員不得再用手槍的動作在場上慶祝，否則將遭罰款。當時的亞瑞納斯有0號探員之稱，現今不少球員穿上0號都與他有關。（法新社）當時的麥基仍是巫師球員。（美聯社） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴，眾人口中的乖孩子，新物證卻在寄宿家庭搜出1600發子彈及槍枝，狄鶯稱孫安佐沒有槍，現事實翻盤，擁有美國律師執照的邱彰點出癥結，她發文「心存僥倖，孫安佐失算」，指出「原來他說沒有槍，現在變成有槍，是跟警察說謊。」這把槍恐怕讓孫安佐惹上大麻煩，邱彰說本案從賓州的「恐怖威脅」，印次立即升級至聯邦的「恐怖威脅」。未來手槍來源、購買處、有無恐怖組織介入、是否曾發射過<U+22EF>等細節都會被調查，邱彰說：「'乖孩子'應該很久都不能回家了。」孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並於當地時間2日上午，在新律師羅伯特陪同下探視兒子，但與此同時，賓州警方又搜出孫安佐寄宿家庭女主人藏匿的手槍和1600發子彈；狄鶯好友楊懷民今露面表示，狄鶯赴美前曾傳訊「我只想哭」。據《蘋果日報》報導，楊懷民表示，狄鶯很愛兒子，對孫安佐的管教也很嚴格，只要孩子犯錯，狄鶯都嚴格管教，甚至罰他面壁思過；在事發後，狄鶯因不堪壓力，赴美前曾傳訊訴苦「我只想哭」，他還安慰狄鶯要堅強，見到孩子絕對不能哭，因為孩子已經很不安、很害怕，如果她在孫安佐面前哭出來，孩子就失去依靠了。楊懷民還說，狄鶯自知書讀不多，現在很認真就讀夜校，希望別跟孩子差距太多，也一心想讓孩子接受最好的教育，他希望大家支持狄鶯，「我也一定會挺她」。狄鶯（左）、孫鵬（右）赴美救子。（資料照） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
李亞萍（左）後悔當年把愛子余祥銓送出國。（資料照，鴻凱娛樂提供）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯獨子孫安佐因涉嫌揚言射擊學校而遭美國警方收押，藝人李亞萍聽聞他私藏1600發子彈和槍械，驚訝詫異問：「會不會有人教壞他了？」李亞萍今午為參選萬華、中正區市議員的女兒余筱萍四處拜票，《壹週刊》報導，她得知孫安佐的房東有律師背景卻還協助藏槍，不斷猛搖頭，更擔憂孫安佐的目前處境，她除了憂心還建議狄鶯：「事情已經發生，只能心平氣和處理。」她也奉勸想把小孩送出國唸書的父母，一定要有個人跟著。狄鶯赴美救子，但在台灣卻延伸許多案外案。（翻攝自臉書）李亞萍回憶，當年因白曉燕案綁架案遲未偵破，有人建議她把小孩送到國外躲一下，她感慨說：「我就是活生生的例子，我很後悔。」後悔當年把愛子余祥銓送到加拿大唸書，「因為送小孩出國時，都是叛逆期。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人孫鵬和狄鶯子孫安佐被捕案情出現新發展，原本孫安佐的房間只被搜出軍事用品，但賓州警方在孫安佐住處新搜出1600多發子彈和一把槍枝。美國執業律師邱彰指出，警方恐怕會繼續增加孫安佐的罪名，讓他「吃不完兜著走」。藝人孫鵬和狄鶯子孫安佐因說要在美校園內開槍被捕，但外界以孫安佐未真正擁槍為由，稱其被捕原因僅是觸動美國近日反槍神經，狄鶯也稱孫安佐只有玩具槍，而最新調查卻發現，孫安佐寄宿住處被搜出1600多發子彈，其中包括AK-47和AR-15子彈，外加一把9厘米手槍。《ETtoday東森新聞雲》今（3）報導，美國執業律師邱彰受訪表示，向美國聯邦警察說謊為重大罪名，新事證發現後，警方一定會「把罪名1條1條加上去」，孫安佐可能「吃不完兜著走」。邱彰指出，警方會調查清楚孫的擁槍動機、槍枝來源、槍枝是否發射過等細節，且若案子轉交美國聯邦調查局（FBI），麻煩會很大。另外，孫鵬和狄鶯以號稱「地方上很有人脈」的羅伯特（Robert Keller）替換原律師安利奎，邱彰懷疑，「如果不是罪名加重，為什麼要找重量級律師？」邱彰也表示，美國頻傳校園槍擊案，之前佛州校園槍擊案才有17人死掉，孫安佐被捕的時間、地點都對他不利，且美國的法治「不會管你是18歲還是19歲，家長說『很乖』、『很懂事』也沒用的」。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐闖出恐攻風暴，最新進度是被搜出藏匿1600發子彈，狄鶯胞姐狄玫在台灣力挺親人，她對《三立新聞網》說「我也很Shock！我不相信我外甥會買那麼多東西！」狄玫說她之所以shock，是因孫安佐所居美國寄宿家庭是律師在管，「他們很懂得美國的規矩，如果他真的買那麼多東西，怎麼可能不會去跟安佐講。」強調是因國情不同，才導致孫安佐闖禍，堅稱1600發子彈即使被搜出，孫安佐還是無辜。狄鶯胞姊狄玫力挺親人。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
警方找到孫安佐私藏大批子彈槍械，震撼台美兩地。（資料照）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯和孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國被以恐怖威脅罪名遭捕，稍早案情又有重大發展，據了解，孫安佐最重恐遭判刑10年。美國賓州上達比警方搜到孫安佐私藏手槍，以及超過1600發子彈，《蘋果》報導，擁有美國律師執照的律師透露，若孫安佐最後被移送到聯邦政府，此案件的嚴重程度將升高，「若真的被認定涉犯美國聯邦法的『跨國或跨洲恐怖攻擊罪』，孫安佐最重恐遭判刑10年。」孫安佐私藏的槍彈在今天曝光。（翻攝自CBS3）美國警方是在孫安佐寄宿住處搜出大批軍火，包括425發AK-47子彈、295發AR-15子彈、225發散彈槍子彈，以及一把9mm手槍與663發手槍子彈，由於AR-15近來多次在美國大規模槍擊案出現，孫安佐被搜到藏有大批AR-15子彈，對他相當不利。狄鶯孫鵬夫婦目前在美國營救被關的愛子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並於當地時間2日上午，在新律師羅伯特陪同下探視兒子，但與此同時，賓州警方也宣布案情出現全新事證，搜出手槍和1600發子彈。徐乃麟今錄華視《天才衝衝衝》，遺憾地說：「我也是從電視媒體或報章上看到報導，不知真實性或現在的事實有哪些，沒辦法評論，但天下父母心，碰到事情父母一定希望平平順順，孫鵬、狄鶯應該會交由司法與律師去處理，盡最大能力幫助他們的孩子。」曾國城則表示，依照美國目前狀況，這件事會被放大處理，「人家說『目連救母』，這次這個行動，希望能讓整件事情大事化小，不然很擔心」，他也說，將來一定會把小孩送出國留學，但現在還早，「以後一定會去，孩子一定要陪」，至於他或老婆陪？曾國城則說「10年後的事情誰知道？搞不好我已經退休」。曾國城錄《天才衝衝衝》受訪。（記者曾德蓉攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬子孫安佐被捕案情發現新事證，賓州警方昨（2）在孫安佐的寄宿家庭搜出1600多發子彈，甚至寄宿家庭女主人希伯特（Valerie Hibbert）在警方搜索前，將孫安佐房間的手槍和彈藥裝袋帶走。另傳出孫安佐的寄宿家庭所在處，疑為警方視為麻煩區域的低收入區。據《TVBS》報導，有消息指出，孫安佐的寄宿家庭所在處為低收入區，賓州上達比警方認為此區為麻煩區域，警長奇伍德（Michael Chitwood）也懷疑，當初為何會讓孫安佐入住此混亂地區。據警方調查，該寄宿家庭另有收留其他學生，可能為一透過收留外籍交換生營利的職業性組織。賓州警方則已對寄宿家庭女主人希伯特展開調查。狄鶯姊狄玫則表示，孫安佐的寄宿家庭位在跟貧民區劃分清楚、離學校5分鐘的高級住宅區，也指出狄鶯不會讓兒子處於龍蛇雜處的區域。有消息傳出，孫安佐（圖中間）的寄宿家庭所在處，疑為警方視為麻煩區域的低收入區。（翻攝臉書）
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子因涉恐攻威脅被捕，崔佩儀14歲的兒子貝克宇在臉書有感而發，表示：「希望大家不要把我跟他混為一談，我不會成為第二個他。」被部分網友認為落井下石。對此，狄鶯姊姊狄玫今砲轟崔佩儀：「請問妳兒子才14歲，就可以上網批評，如果今天立場調換，妳作何感想？」需要崔佩儀道歉嗎？她怒氣指出「道歉？不需要，憑她自己的良心就好」。狄玫再三要求崔佩儀「將心比心」，她說要等狄鶯跟孫安佐平安歸國後，再跟他們說這些東西，至於崔佩儀提到上週曾傳訊息關心狄鶯，但她沒回，狄玫今一聽，相當火大，直說：「胡說八道，根本是講謊話、虛偽。」至於孫安佐案件，她說尚未和狄鶯通電話，還不知道最新進度。狄鶯赴美救子，台灣反而延伸許多案外案。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並於當地時間2日上午，在新律師羅伯特陪同下探視兒子，但與此同時，賓州警方也宣布案情出現全新事證，搜出手槍和1600發子彈；狄鶯親姊狄玫今出面受訪，再度強調孫安佐買任何東西，狄鶯、孫鵬都知情。據《蘋果》報導，狄玫表示，「在美國幾乎不用現金，安佐只要上網買東西，他爸媽都會知道，怎麼會不合法？」意指都是用狄鶯、孫鵬信用卡付帳，買任何東西都有證據，狄鶯、孫鵬也都知情，她也心疼妹妹千夫所指，強調狄鶯、孫鵬去年耶誕節假期、今年春節都有到當地探視兒子，絕非外界指責的不負責任，把兒子丟在當地不理。狄鶯（左）和孫鵬（右）赴美救子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬兒子孫安佐因涉恐攻威脅被捕，日前崔佩儀14歲的兒子貝克宇在臉書發文說「希望大家不要把我跟他混為一談，我不會成為第2個他。」此行為惹爭議，被網友指出落井下石，對此崔佩儀昨表示「我和狄鶯都是好朋友，他們的小孩很單純，我也會好好教我兒子，我們都很善良的，真的很抱歉。」而據《蘋果》指出狄鶯姊姊狄玫對此相當不滿，怒嗆崔佩儀出來跟她們姊妹道歉，「妹妹一定還沒看到新聞，不用等妹妹回來，她要崔佩儀立刻道歉！」稍早狄鶯的姊姊狄玫怒轟崔佩儀：「崔佩儀妳兒子才14歲，就讓他上網講那些落井下石的話，妳還認為妳兒子沒錯，等到被攻擊才出來道歉，來不及了啦！現在道歉是怕兒子繼續被網友攻擊，妳算什麼？」直言想叫崔佩儀出來跟她們姊妹道歉，不用等妹妹回來，她要崔佩儀立刻道歉。狄玫（圖）要求崔佩儀對兒子不當的言語道歉。（資料照，記者曾德蓉攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯獨子孫安佐在美鬧出恐攻風暴，今被搜出1600發子彈，情勢不利。狄鶯姊姊狄玫出面對媒體開譙，她說之前崔佩儀兒子貝克宇po文切割「不會成為第二個他」，看了讓她超不爽，今要崔佩儀出來道歉。昨崔佩儀出面為兒子道歉，表示兒子會po文是收到很多人關心，絕不是炒新聞，但狄玫回顧整件事說，貝克宇出面切割是在落井下石，雖然昨天崔佩儀已出面認錯，表示她有不對的地方，會好好教小孩，但狄玫仍嗆道歉是為兒子止血，「妳算什麼？」對此崔佩儀回應：「我已經說過對不起了，我不想再多說什麼。」崔佩儀（左起）、貝克宇、韓裔美籍老公SAM（翻攝臉書）狄鶯姊姊狄玫（圖）不爽崔佩儀兒子落井下石。（資料照，記者曾德蓉攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並於當地時間2日上午，在新律師羅伯特陪同下探視兒子，但與此同時，賓州警方也宣布案情出現全新事證，正當狄鶯為了救子焦頭爛額之際，狄鶯親姊狄玫在台灣另闢戰場，隔空開譙崔佩儀。崔佩儀14歲兒子貝克宇日前在臉書po文宣告「我不會成為第二個他（孫安佐）」，引起網友議論，崔佩儀為此代兒子出面道歉，也強調絕非落井下石，「會好好教（兒子）」。狄鶯親姊狄玫繼崩潰痛哭替狄鶯、孫安佐求情後，今天變成暴怒開譙崔佩儀縱容兒子落井下石，「我家安佐在台灣也從來不會在網路上說別人的不是、批評過人家，妳以為妳很會教孩子嗎？」狄玫最後更耍狠撂下重話：「有本事叫妳兒子也去美國這樣對人說話看看，我會眼睜睜看妳們的下場。」狄玫。（資料照，記者曾德蓉攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐闖出恐攻風暴，人在賓州監獄遭拘留，夫妻倆看到兒子都雙雙淚崩，然而最新進度是警方於孫安佐家中搜出一把真槍和1600發子彈，home媽Hibert還幫忙裝袋藏匿，這讓先前聲稱只是開玩笑的狄鶯夫妻慘遭新事證打臉。狄鶯未赴美前，就一直抱怨獨子原本的律師很爛，而這律師是home媽Hibert請的，後來狄鶯赴美後，才出手換成另一名擅長處理青少年犯罪事件的律師。孫安佐至今有槍又有大量彈藥，消息爆發後，網友評孫安佐的房間根本是軍火庫，另外也有網友分析，home媽可能是因不爽狄鶯換掉她找來的律師，才選擇對警方交出一大袋槍彈，以致命物證報復狄鶯。狄鶯（左）、孫鵬（後）兒子孫安佐在美鬧出恐攻風暴。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子闖出孫安佐恐攻風暴，人在賓州監獄遭拘留，夫妻倆看到兒子都雙雙淚崩，然而先前聲稱無槍、子彈是拿來打靶的狄鶯，最新進度卻是警方於孫安佐家中搜出一把真槍和1600發子彈，新事證打臉狄鶯夫妻。孫安佐被搜出的新事證包括9厘米手槍、225發散彈、663發9mm子彈、295發5.56mm子彈、425發7.62mm子彈等。宅神朱學睇﹛G「讓人開了眼界。以開玩笑來說，孫安佐真是有計畫又專業。」詭異的是，警方發現，這一大袋新事證，事發當下，學校通知孫安佐的寄宿家庭時，home媽Hibert竟急忙進入房間藏匿。之前流出的探監名單中，Hibert是以繼母的名義登記，朱學痧Жe：「一聽到孫安佐被捕，接待家庭的媽媽第一時間反應竟然是立即把槍和子彈藏起來？這是什麼黑道家族嗎？」警方今將對Hibert進行調查。狄鶯（左）和孫鵬（後）焦急搶救兒子孫安佐。（翻攝自臉書）警方於孫安佐的寄宿家庭起出手槍和大量子彈。（翻攝自abc news） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
美國警方搜出孫安佐擁1600發子彈，也發現他自制一把手槍。（翻攝自《abc News》）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美國涉嫌恐攻威脅被捕，「宅神」朱學琱@早發文直指：「以開玩笑來說，孫安佐真是有計畫又專業。」稍早朱學琣b粉絲專頁轉貼外媒新聞，指稱「這真是讓人開了眼界」，他說：「一把自製的無序號無法追蹤的九厘米手槍。225發散彈，663發9mm子彈，295發5.56mm子彈，425發7.62mm子彈加上其他各種彈藥，以開玩笑來說，孫安佐真是有計畫又專業。」朱學琣b粉絲專頁轉貼外媒新聞。（翻攝自朱學睋y書）朱學琝騠﹛G「而且一聽到孫安佐被捕，接待家庭的媽媽第一時間反應竟然是立即把槍和子彈藏起來？這是什麼黑道家族嗎？」也難怪美國警方搜出孫安佐私藏大批槍彈，當場驚呼：「我們毫不懷疑他在計畫些什麼，一場悲劇被阻止了。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並於當地時間2日上午，在新律師羅伯特陪同下探視兒子，但與此同時，賓州警方也宣布案情出現全新事證。綜合媒體報導，賓州警方找到一把9厘米手槍和超過1600發子彈，孫安佐被捕後，學校通知他的寄宿家庭女主人、律師希伯特（Valerie Hibbert），她卻趁警方搜索前，將孫安佐房間內道的手槍和大量彈藥裝袋後帶走；上達比警局警察總監奇伍德（Michael Chitwood）表示，他在警界54年，從未見過一個18歲青少年擁有如此強大火力，仍持續尋找更多武器，而且揚言掃射學校，奇伍德坦言，這讓他感到很不安。據《TVBS》報導，警方對於孫安佐赴美僅8個月，已能取得大量子彈、自行組裝手槍感到很驚訝；奇伍德在接受台媒訪問時表示，對於孫安佐藏匿大量武器，他無法下定論，「但一般人不會囤積這麼多彈藥」。狄鶯（左）和兒子孫安佐母子情深。（翻攝自臉書）警方在孫安佐的寄宿家庭起出彈藥和手槍。（翻攝自abc news） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯愛子孫安佐在美涉預謀「恐攻」被捕，夫妻兩人飛美探視營救，據報導已見到孫安佐，狄鶯並崩潰痛哭。而綜合各媒體報導，賓州上達比警局警察總監奇伍德表示，警方找到一把9厘米手槍和超過1600發子彈，對此相當驚訝。他也認為，毫無疑問，孫安佐的確是在策畫些什麼。據法界人士表示，雖然外界一直以孫安佐未真正擁槍為由，認為他只是觸動美國人神經，加上非美國公民，所以被捕，但事實上恐嚇公眾罪，並不須百分百會實施犯行才成罪，美、台皆是，因此，孫狀況並不見得就非常樂觀。孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，媒體報導指出，原本狄鶯、孫鵬要等5日公定探監日才能與孫安佐會面，但在美國時間2日上午，兩人經新律師羅伯特陪同下進入監獄，如願探視兒子，但與此同時，賓州警方也宣布搜查新事證。綜合媒體報導，上達比警方奇伍德表示，孫安佐被捕後，他所就讀的學校通知寄宿家庭home媽，但她趁警方到場並展開搜索前，進入他的房間，將手槍和大量彈藥裝袋帶走。奇伍德不願透露警方在哪找到袋子，僅坦承在搜查過程中搜尋手槍和彈藥的下落，寄宿家庭home媽目前並未遭起訴，但警方已對她展開調查。對於孫安佐律師辯稱，裝備僅是萬聖節服裝，警方表示，孫安佐的萬聖節服裝與警方起出並展示的裝備不同。狄鶯（左）、孫鵬（右）前往美國救子。（資料照，記者陳奕全攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
美國警方公布孫安佐持有的槍械彈藥。（美聯社）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬、狄鶯夫婦愛子孫安佐在美國被捕，美國警方在他住處發現大批槍彈藥，全案目前正由聯邦調查局介入調查，證據也呈報給國土安全局，之所以如此慎重，是因孫安佐身上藏有「AR-15子彈」。孫安佐私藏大量的彈藥被搜出。（美聯社）警方2日在孫安佐住處搜出強大軍火，包括425發AK-47子彈、295發AR-15子彈、225發散彈槍子彈，以及一把9厘米手槍與663發手槍子彈，警方直呼：「基於所有的一切，我們當然認為他會掃射學校。」狄鶯、孫鵬昨晚見到孫安佐激動落淚。（翻攝自狄鶯臉書） 美國警方相當重視這件案子，是因歷年來美國發生槍擊案中，AR-15出現率相當高，包括2012年康乃狄克州桑迪胡克小學槍擊案，還有今年2月佛羅里達校園槍擊案，行兇者都是使用AR-15，對於孫安佐為何購買AR-15子彈，將成為警方調查重點，據了解，孫安佐購買大批AR-15子彈，警方懷疑動機和內情並不單純。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的星二代孫安佐鬧出恐攻風波，余天感嘆後悔將兒子余祥銓送出國，余祥銓也因年少不懂事寫下未來職業是職業殺手，讓李亞萍飛奔加拿大了解，談到赴異國念書，據《三立》報導余祥銓驚曝20年前的白曉燕命案嫌犯陳進興點名的下一個星二代就是余天一家，余天才不到1個月，就火速把3個小孩送出國念書。余祥銓證實當年警方曾說就是點名他們家沒錯，余祥銓闡述「有收到了一本簿子，他們（嫌犯）已經逃掉了可是他們的窩有一本簿子，上面寫什麼獵鷹計畫然後我們就是下一個。」余天怕家人身陷危機，就立刻安排將3個小孩通通送出國，余祥銓再曝當時出國情景，「我記得有一次我回來，我爸送我去機場，然後開車拿行李說你自己進去自己登機，然後他就躲在裡面，在裡面哭了，就是飆淚那種大哭。」余祥銓小時後被爸爸余天送出國唸書。（記者胡舜翔攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐私藏的槍彈曝光。（翻攝自CBS3）〔娛樂頻道／綜合報導〕美國賓州上達比（Upper Darby Police）警方昨公布孫安佐（An Tso Sun）最新偵辦進度，除了找到一把9厘米和1608發子彈，更發現房東「Home媽」在員警入屋搜查前，早一步拿走孫安佐房間內不少槍枝和大批彈藥的行李袋，警方驚呼「猶如小型兵工廠」。美國警方已找到孫安佐私藏的大批子彈。（資料照）美國警方昨再次公布進入孫安佐住處搜查結果，駭人查到有大批彈藥以及手槍，另外還有軍用防彈背心、可攜子彈式背包、加裝瞄準器的強力十字弓，以及多支弓箭、20發九釐米子彈，以及可用於AK-47及AR-15的支架等。看到孫安佐的這些私藏「武器」，警方在記者會上驚訝說，孫安佐私藏的這些子彈、武器，簡直就是一間小型的兵工廠，警方認為找到這些駭人武器，阻止了一場極有可能會發生的恐怖行動。孫安佐在IG秀出拼裝的AK-47照片。（翻攝自孫安佐IG） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）目前盡全力營救愛子孫安佐。（翻攝自狄鶯臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯、孫鵬夫婦獨子孫安佐因涉恐攻慘遭逮捕，2人原本登記5日公定探監日和愛子見面，但昨晚火速在駐紐約台北經濟文化辦事處協助，並在新律師羅伯特陪同下，已進入監獄見到孫安佐，而狄鶯委任新律師羅伯特凱勒（Robert Keller）身分也被起底。據悉，狄鶯新的委任律師羅伯特凱勒長期專精青少年犯罪，洞悉年輕人的犯罪心理動機，他和狄鶯夫婦碰面前，已早一步先和孫安佐見面，2人互動良好，對於羅伯特的提問，孫安佐也都一一照實回答。美國媒體報導，羅伯特凱勒是賓州德拉瓦郡的前檢察官，熟悉美國法庭辯護，一般預料，他接手此案後，將能盡速協助狄鶯夫婦營救愛子孫安佐，此一狀況也讓狄鶯吃了一顆定心丸，希望能圓滿解決此事。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐在美國的住處。（abc news）〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯、孫鵬18歲兒子孫安佐在美國涉恐攻，遭警方逮捕，狄鶯夫妻倆急奔美國，當地時間2日上午，經新律師陪同下進入監獄，狄鶯見到穿著囚衣的兒子，當場崩潰痛哭。不過恐攻案同時也爆出新事證，孫安佐又被警方搜出1600多發子彈及一把9厘米手槍。而孫安佐的寄宿家庭女主人，趁警方到達搜索前，進入他的房間，將手槍和大量彈藥裝袋後帶走。孫安佐為軍事迷。（翻攝臉書）綜合媒體報導，賓州上達比警局警察總監奇伍德（Michael Chitwood）表示，警方找到一把9厘米手槍和超過1600發子彈，對此相當驚訝。他也認為，毫無疑問，孫安佐的確是在策畫些什麼。奇伍德還說，孫安佐寄宿家庭的女主人接到學校通知後，在警方展開搜索前，進入孫安佐的房間，又將手槍和彈藥裝進一個袋子，並把袋子帶走，不過他並未透露袋子被帶往何處，在哪裡被找到，僅表示在調查過程中，得知槍彈的下落，而寄宿家庭女主人目前並未遭起訴。警方透露，寄宿家庭的home媽身分是一名律師。警方強調，會再追查是否有其他人涉案，國土安全部人員也將參與調查是否有共犯。孫安佐就讀美國賓夕法尼亞州邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），日前威脅要在校園開槍，在當地時間27日晚間被捕，警方當天持搜索票前往孫的寄宿家庭搜索，赫然發現孫的房間宛如1座小型彈藥庫。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
崔佩儀昨為兒子落井下石的言論，深感抱歉。（記者蕭方綺攝）〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子因涉恐攻威脅被捕，崔佩儀14歲的兒子貝克宇在臉書有感而發，表示：「希望大家不要把我跟他混為一談，我不會成為第2個他。」被網友指出落井下石，對此，崔佩儀昨錄《金牌大健諜》時為兒子緩頰，表示自己不知道兒子會這樣發言，加上每月花4萬元的家教費也被拿出抨擊，讓她非常難過，「我和狄鶯都是好朋友，他們的小孩很單純，我也會好好教我兒子，我們都很善良的，真的很抱歉。」崔佩儀之前曾說兒子高中畢業後，會赴美國念書，如今看到狄鶯兒子的風波，她表示自己會親自陪小孩赴美讀書，至於小孩是否對軍事有興趣，她連忙否認，指出兒子熱愛音樂，「但我尊重每個人的興趣。」深怕再惹事端，並提到上週曾傳訊息關心狄鶯，但她沒回。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫鵬（右）和狄鶯趕赴美國探監愛兒。（翻攝自臉書）〔記者蕭方綺／台北報導〕孫鵬、狄鶯獨子孫安佐上週爆出揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，目前被拘留於德拉瓦郡監獄，夫妻倆知悉後，緊急赴美救子。據媒體報導，獄方內部管道指出原訂美國時間2日，狄鶯一家可相見，現在要到5日才能相見，因當天是賓州獄方固定開放給家屬探監時間。其中探視人員除了孫鵬、狄鶯外，還有「Home媽」Hibert，但因親屬才能探監，所以Hibert以「繼母」稱呼。而孫安佐也透過律師對外表示「非常想回家」。對此，狄鶯親姊姊狄玫昨電話未接、訊息未回，無法證實消息。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，媒體報導指出，原本狄鶯、孫鵬要等5日公定探監日才能與孫安佐會面，但在美國時間2日上午，兩人經新律師凱勒陪同進入監獄，如願探視兒子，一家三口相視崩潰痛哭。但案情隨即出現全新進度，據外媒報導，當地警方表示，在孫安佐的寄宿家庭新搜出1600多發子彈及一把9厘米手槍。就在狄鶯如願探視兒子後，案情出現新進度，綜合媒體報導，上達比警長奇伍德（Michael Chitwood）指出，警方找到一把9厘米手槍、超過1600發子彈，其中包括9釐米彈藥、AK-47彈藥及AR-15彈藥等，而這些軍備都是「合法取得」。警方表示，對於一個去年8月才到美國的交換學生，能從網路取得大量彈藥，並甚至能自製手槍感到相當驚訝，「我們毫不懷疑他在計畫些什麼，一場悲劇被阻止了」；據指，孫安佐寄宿家庭的女主人希伯特在警方展開搜索前，進入他的房間，又將手槍和彈藥裝進一個袋子，並把袋子帶走。狄鶯（左）夫妻倆急奔美國救子，不料警方表示在孫安佐的寄宿家庭新搜出1600多發子彈及一把9厘米手槍。（翻攝臉書）警方在孫安佐的寄宿家庭（圖）搜出子彈及手槍。（翻攝自abc news） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在賓州鬧出恐攻風暴，狄鶯稱兒子只有玩具槍，子彈則是打靶用，不料根據《世界日報》，當地警方周一表示，在其寄宿家庭新搜出1600多發子彈，其中分別包括攻擊性步槍AK-47有425發、295發AR-15子彈，最多的是663顆9mm子彈，另外還有一把9厘米手槍。警方周二將與國土安全部人員會面討論調查進度，孫安佐目前仍羈押於賓州的德拉瓦郡監獄，狄鶯已順利探視到兒子，但這些新搜出的物證恐對孫安佐造成威脅，當地警方認為孫安佐真的要掃射校園。孫安佐。（警方提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美因涉恐攻威脅被捕，目前被拘禁在德拉瓦郡監獄，2人上月急飛美國賓州救兒，美國當地時間2日早上在新律師羅伯特的陪同下，進入監獄探望兒子，據律師轉述，夫妻二人一看見兒子，情緒都非常激動，雙雙掉下淚水。狄鶯（左）和孫鵬上月赴美救子。（翻攝自臉書）據媒體報導，狄鶯、孫鵬在美國時間2日早上10:15分就抵達賓州監獄，見到大批媒體守候，孫鵬一度回應：「一切等到律師來再說。」隨後夫妻倆驅車進到監獄，並獲得典獄長特別許可，終於可以探視孫安佐。相隔約1個小時後，狄鶯與孫鵬目前已經探視完孫安佐，並離開監獄。據律師羅伯特轉述探監當下情況，夫妻倆一見到兒子穿著囚衣，當下情緒都相當激動，忍不住落下淚水。2日探監結束後，律師也稱讚孫安佐是非常好的小孩，熱愛美國，「要跟檢察官了解案情之後，再來看怎麼打這場官司。」他也指出，狄鶯夫婦非常愛孫安佐，盼兒子受到妥善照顧，「我們會盡一切努力保護他」。此外，狄鶯、孫鵬原委託安立奎擔任辯護律師，直到探視當日確定將對方撤換，改由專精青少年犯罪與恐攻威脅的律師羅伯特負責，羅伯特是賓州德拉瓦郡前檢察官，將和另一名律師共同接手此案。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，媒體報導指出，原本狄鶯、孫鵬要等5日公定探監日才能與孫安佐會面，但在美國時間2日上午，兩人經新律師羅伯特陪同下進入監獄。律師指稱，狄鶯見到穿著囚衣的兒子，一時痛心不捨，難過的崩潰痛哭。狄鶯和兒子孫安佐。（翻攝自臉書）據律師轉述，狄鶯、孫鵬在事發後夜不成眠，為了兒子數度崩潰痛哭，兩人在獲准探視後，一見到兒子都激動到掉下眼淚，尤其狄鶯哭得最慘，看到兒子穿著囚衣痛心不捨，一家三口再度團聚，全都哭成一團；律師表示，孫鵬與狄鶯放下工作，就是希望能全力搶救獨子，「他才剛滿18歲，1月之前還是個小孩子」，將盡一切努力保護孫安佐。綜合媒體報導，狄鶯與孫鵬委託的新律師羅伯特，是賓州德拉瓦郡前檢察官，將與另名律師共同接手這個案子，這個案子會以賓州案件而不是聯邦案件處理。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，媒體報導指出，原本狄鶯、孫鵬要等5日公定探監日才能與孫安佐會面，但在美國時間2日上午，兩人經新律師羅伯特陪同下進入監獄，如願探視兒子。據律師轉述，狄鶯、孫鵬在事發後夜不成眠，為了兒子數度崩潰痛哭，兩人在獲准探視後，一見到兒子都激動到掉下眼淚，尤其狄鶯哭得最慘，一家三口再度團聚，全都哭成一團。據《東森新聞》報導，狄鶯、孫鵬在當地時間2日上午9點就抵達賓州監獄，等待將近2小時，獲典獄長許可探視；原辯護律師安立奎似乎已被撤換，2人在委託律師羅伯特陪同下進行探視；報導指出，新律師專攻青少年犯罪事件，預計11日開庭。狄鶯（左）和孫鵬（右）赴美救子，據律師轉述，其一家三口再度團聚，全都哭成一團。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔中央社〕藝人孫鵬、狄鶯今天上午抵達賓州德拉瓦郡監獄，首度見到遭到關押的愛子孫安佐。委任律師凱勒會後轉述會晤相當感人，看見深愛的兒子，狄鶯與孫鵬情緒激動。狄鶯、孫鵬今天上午約11時10分新聘辯護律師凱勒（Robert Keller）陪同下，一起進入監獄探視孫安佐。探視時間大約1小時。探視結束後，狄鶯、孫鵬座車在門口讓律師下車後，隨即離開。凱勒接受訪問時轉述，會晤過程非常感人（heartwarming），他們也哭了。狄鶯情緒非常激動，看到愛子穿著囚服，不難想見有多悲傷。孫鵬也同樣很激動，將事業擺一旁，趕到這裡來陪在兒子身邊，希望兒子能獲得妥善照顧。孫安佐則很感謝父母從這麼遠的地方來見他。凱勒強調，他是狄鶯與孫鵬唯一的兒子，也非常愛他，希望能確保愛子獲得最好辯護，盡一切力量保護他。談及案情，凱勒表示，孫安佐的案子屬於賓州地方案件，並非聯邦案件，預計11日開庭。目前尚未看到證據，還得看法院的意向而定，會擬定應對方案，但現在談案情發展還太早。不過凱勒認為，孫安佐是個好青年，熱愛美國，「他才剛滿18歲。1月以前還只是個未成年的孩子，成為大人沒有很久。」至於狄鶯與孫鵬還將在美國停留多久，是否會等候開庭，是否會再安排會見孫安佐，凱勒表示，他們會盡可能留在美國，也希望盡可能安排會見孫安佐。
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯獨子孫安佐因涉恐攻慘遭逮捕，她與孫鵬緊急赴美救子，2日晚間在新律師的陪同下，狄鶯、孫鵬等了2個多小時，終於進監獄見到孫安佐，孫鵬也在赴美後首度對外說話。但據三立新聞報導，現場狀況有點奇怪，原來孫鵬、狄鶯乘坐車輛原本要轉進監獄大門，但車子突然加速駛離，往另一個方向前進，對此孫鵬表示，其實是要去跟新的律師，希望與律師一起進監獄，至於其他問題，孫鵬不願回應，希望等孫安佐平安後再說。狄鶯（左）、孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，媒體報導指出，原本狄鶯、孫鵬要等5日公定探監日才能與孫安佐會面，但獲得紐約經文處（駐紐約臺北經濟文化辦事處）協助，在美國時間2日上午，2人經新律師羅伯特陪同下進入監獄，如願探視兒子。據《東森新聞》報導，狄鶯、孫鵬在當地時間2日上午9點就抵達賓州監獄，等待將近2小時，獲典獄長許可探視；原辯護律師安立奎似乎已被撤換，2人在委託律師羅伯特陪同下進行探視，報導指出，新律師專攻青少年犯罪事件，預計11日開庭。狄鶯、孫鵬在白人律師羅伯特陪同下進入監獄探視孫安佐，原律師安立奎已被撤換。（翻攝自東森新聞台） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯獨子孫安佐因涉恐攻慘遭逮捕，她與孫鵬緊急赴美救子，原本登記5日的公定探監日，不料在駐紐約台北經濟文化辦事處的協助下，2日晚間新律師羅伯特陪同，狄鶯、孫鵬終於進監獄見到孫安佐。據東森新聞報導，狄鶯2日早上9點多人就在孫安佐被拘留的賓州監獄，她在該處等了將近2個小時，後來才獲得典獄長許可探望兒子。另外原本委託的辯護律師安立奎，不料她已對方撤換，新律師專精青少年犯罪事件。狄鶯（左）、孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）和孫鵬（右）赴美救子。（翻攝自臉書）〔記者蕭方綺／台北報導〕孫鵬、狄鶯獨子孫安佐上週爆出揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，目前被拘留於德拉瓦郡監獄，夫妻倆知悉後，緊急赴美救子。據媒體報導，獄方原訂5日才能相見，因當天是賓州獄方每周四固定開放給家屬探監時間，但昨晚獲得紐約經文處（駐紐約臺北經濟文化辦事處）協助，在新律師羅伯特陪同下，進監獄見兒子。狄鶯、孫鵬在昨美國時間9點多就抵達賓州監獄，不過見到媒體隨即快閃，她原本委託一名辯護律師安立奎，現在確定已經將對方撤換，並在新律師協助下探視兒子。據悉，新律師專精青少年犯罪事件。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕趙少康今慶祝節目5週年，製作單位送上大蛋糕歡慶，至於日前張小燕節目《小燕有約》收攤、于美人《國民大會》節目大異動，都指出和趙少康為選舉拉長時段有關，對此趙少康澄清「不是因為我」，強調是電視台考量，沒有想要打敗誰，只想做好自己的節目，「大家都是朋友，沒有勁敵」。趙少康除恭祝節目5周年外，更一同慶祝節目在YouTube頻道上，單月累積觀看次數突破1000萬次，且有20多萬人訂閱，讓他大笑說全世界都看的到，同時也解釋自己節目屬性比較硬，和于美人節目軟中帶硬不同，可以有更多選擇。另外趙少康談到狄鶯獨子在美國鬧出的風波，認為孫安佐衝的時機點不對，時間恰逢碰上美國越戰示威之後，再加上自身是名人之子，趙少康認孫安佐是受到父母盛名之累，要盡量低調，也講到自己女兒大學畢業赴美學習工作經驗，認為學生要出國最好大學畢業後，心智各方面都成熟，若是半大不小出去會因語言和環境壓力而有所不適，就會惹出爭端。趙少康，少康戰情室五週年。（記者王文麟攝）趙少康，少康戰情室五週年。（記者王文麟攝）趙少康，少康戰情室五週年。（記者王文麟攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐在美留學，日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，整件事情鬧得沸沸揚揚。趙少康今錄《少康戰情室》時被問及此事，認為主要是「時機不好」，他提出兩觀點，其一是美國社會現處越戰以來最大反槍示威後，校園安全及槍支管制是敏感議題，第二則是父母太有名，「從某個角度，他是受到父母的牽累，人怕出名豬怕肥嘛。」趙少康自己有一個女兒也從美國紐約大學研究所畢業返台，他認為小孩送出國有兩個最好時機，不是從小就走，就是大學畢業再走，「從小走就可以融入對方文化，大學畢業有穩定身心靈，當你不大不小出去，語言跟文化了解都沒有辦法深刻。」此外，《少康戰情室》從原本9點移到8點播出，並將原本一小時調整成兩小時，他強調節目原來一小時不夠用，「來賓話多、我的話也多，像是沈富雄也常說一小時不夠，現在選舉靠近，事情越來越多。」擠掉于美人節目時段，他解釋是電視台考量，且節目的時段屬性不同，「美人的節目軟中帶硬，到哪都適合。」至於有沒有想過打敗其他競爭對手，他笑說：「沒有勁敵！」之後才說「沒有把他們看成勁敵，都是朋友」。趙少康。（記者王文麟攝）趙少康認為孫安佐此時揚言恐攻，剛好撞上美國槍支革命緊張時期。（記者王文麟攝）趙少康認為子女出國留學兩個最佳時機一是從小就走，二是大學畢業再走。（記者王文麟攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕「童顏女神」吳玟萱今出席2018 MISS AMAZING環亞美神大賽開幕典禮，她受訪透露兒子安東尼今年已20歲，目前正在德州念書，她心疼狄鶯獨子孫安佐賓州闖出恐攻風暴，猜可能是被排擠或霸凌，因她自己跟兒子都有相同感受。吳玟萱也是在美國留學念設計，她說種族歧視或排擠在美國真的很常見，「不用大驚小怪，只要你不是美國人，今天來了一個中東人搞不好更嚴重！」兒子也歷經相同感受，吳玟萱都要求把身體練壯，現兒子已成為健身校隊成員，不久前還奪下銅牌，吳玟萱說：「I'm so proud of you.」吳玟萱20歲兒子正在德州念書。（記者趙世勳攝）環亞美神賽開幕，拐拐（左）、吳玟萱（右）。（記者趙世勳攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕資深駐美記者范琪斐2年前風光入主三立，今她宣布離職，長期駐美的她在職尾聲遇上了孫安佐事件，今她也觀察到，2月佛羅里達校園槍擊事件爆發後，美國有許多學生模仿，也有類似的槍擊威脅言論出現，但他們畢竟是美國公民，情況與孫安佐大不同。范琪斐指出，這類威脅案例光聖地牙哥一地就發生12起，引起警方注意，這些學生後來也被約談或逮捕，情況與孫安佐如出一轍，不過關鍵出在移民問題對美國極為敏感，她說：「外來人假設自己的權益跟美國公民完全相當的，就真的太天真了。」資深駐美記者范琪斐（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯獨子孫安佐因揚言掃射校園，慘遭拘留於賓州，崔佩儀卻也捲入，因他獨子貝克宇跳出切割，「不會成為第二個他」，今崔佩儀錄《金牌大健諜》前受訪透露，有些網友罵她炒新聞，今說：「我真的錯了。」原來貝克宇強調自己不會變壞，鄉民紛紛起底崔佩儀以前很寵兒，崔佩儀今解釋，她每月約花4萬教育兒子，因現在教育費就是這麼貴，她上節目說這些，真的不是要炫耀。崔佩儀曾與狄鶯合作《勸世媳婦》，孫鵬則是《君子蘭花》，她不捨好友雙雙落難，急忙傳訊關心，希望孫安佐沒事，「真的只是玩笑話」。貝克宇立志未來要去美國念書，崔佩儀說看到這次孫安佐出事，她整個人嚇到，本來還在煩惱未來分隔兩地要怎麼辦，現已決定未來一定要親自飛美國陪伴，親護貝克宇至大學畢業。崔佩儀（左起）、貝克宇、韓裔美籍老公SAM（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯先是回應兒子僅是耍嘴砲「我會開槍哦」，隨後夫妻倆急奔美國救子，孫安佐自3月27日被捕後，至今已經在賓州德拉瓦監獄待了5天，孫安佐還是告訴律師「他非常想回家」，但今天消息指出，孫安佐要跟父母見面至少要等到4月5日，彼此還得煎熬3天。據《三立新聞》報導，狄鶯、孫鵬登記4月5日才要探監，先前孫安佐在警方的刑事訴訟中，坦承確實有過想買槍的念頭，而目前僅有駐紐約台北經濟文化辦事處楊光彬和孫安佐會談過，透露對方態度正面，也透過律師對外表示「非常想回家」。孫鵬（後）、狄鶯（左）目前在美國搶救愛子孫安佐。（翻攝自狄鶯臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐說，他在這件事上，已經學到教訓。（翻攝自網路）〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國闖大禍，今傳出2人最快本月5日就可以見到愛子，據悉，孫安佐目前在獄中狀況平靜，作息也很正常，與室友也相處融洽，稍早更爆出孫安佐透露想要回家的心境。據《三立新聞》報導，孫安佐昨透過律師對外表示「非常想回家」，他此刻心情，應該更想快點見到雙親。孫安佐是在上個月27日被捕，目前關押在賓州德拉瓦監獄，獄中囚號為「18002136」、牢房號碼MED120，預計4月11日開庭。狄鶯（左）目前人在美國，希望趕快見到愛子孫安佐。（翻攝自臉書）最新消息顯示，狄鶯和孫鵬已向獄方登記4月5日探監，只要典獄長一上班並批准同意後，夫妻倆就可以提前「特別探視」兒子孫安佐。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫鵬、狄鶯目前在美國搶救愛子孫安佐。（翻攝自狄鶯臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人孫鵬、狄鶯目前人在美國賓州，正準備營救18歲獨子孫安佐，據悉，2人已登記本月5日的監獄公定探監日，屆時可望見到愛子，一家三口可以再次重逢。據《東森新聞》報導，從獄方內部管道獲得第一手消息，目前證實探監訪客名單為孫鵬、狄鶯，和「繼母」Hibert，就是孫安佐寄宿家庭女主人，之所以藉著「繼母」來稱呼，是因為根據美國法律規定，只有親屬才能探監。由於賓州獄方每周四固定開放給家屬探監時間，傳紐約台北經濟文化辦事處副處長楊光彬特別要求獄方，希望能加快孫家探監時間，目前必須等到典獄長上班後，才能核准提早探監。至於孫安佐原本委任辯護律師安立奎前去探視孫時，媒體發現還有另一名律師，外傳他可能被撤換。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子，而陳美鳳與狄鶯交情逾30年，表示曾在事發後傳訊關心狄鶯「小孩平安最重要，希望事情盡量大事化小。」今凌晨陳美鳳又再次聲援狄鶯，闡述「狄鶯為母則強」，呼籲大家要狄鶯一些空間陳美鳳因自身人生經歷，過來人之姿提供在美國打官司的見解，陳美鳳解釋自己的美國官司純粹私領域，而和孫安佐的官司唯一相同點，就是都要面對「憂愁、煩惱、揪心」，到了國外需面臨語言與文化背景的不同，心中的忐忑更是無法形容，陳美鳳心疼地說「狄鶯的心情比我還要煎熬」，而自己雖沒有生兒育女，但也演過不少媽媽，自認完全可以體會狄鶯「為母則強」。陳美鳳認可狄鶯「母親愛孩子是絕對的」，母親把孩子遠送國外，心中的百感交集豈是一般人所能理解，陳美鳳相信事件一定能平安落幕，也喊話給狄鶯一家人多些空間，替堅強的母親狄鶯加油，「老朋友等著你回來再相聚」。陳美鳳。（資料照，記者潘少棠攝）陳美鳳體認狄鶯為母則強。（翻攝自臉書）陳美鳳（右二）體認狄鶯（左）為母則強。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／專訪報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯先是回應兒子耍嘴砲「我會開槍哦」，護兒表示「他是一個非常善良健康的孩子」，隨後夫妻倆急奔美國救子，預估今天就可會面兒子；而李敖長女李文也在美國長大，認證孫安佐真的是開了一個不能開的玩笑，直呼「最好羈押久一點」，不過隨後解釋自己也是為人師長和母親，「他（孫安佐）應該已經知道錯了。」李文在美國土生土長，認孫安佐就是一種「Parachute kids跳傘孩子」意即父母認出國教育比本地好，通常是富二代類型，李文坦言相當憂心這類型的小孩，而這類型的小孩約莫佔65％，李文也說孫安佐開這種玩笑特別嚴重，且有學生證是不可以買槍的，川普上任又相當重視這塊，至於孫安佐可能面臨的刑責，李文先是表示最好羈押久一點，隨後提及孫安佐應當會面臨到驅逐出境、被學校取消資格，至於坐牢，李文則說希望法官不要太嚴厲，一個年輕小孩從沒坐過牢，指上面面臨的責罰就已經夠震撼教育了。李文自覺法官應該不會判太重，直言可以打悲情牌、第一次犯罪，以及小孩不懂事再給一次機會等理由，身為人母，李文不忍心的說不要給他判太重 ，相信他已經知道錯了「從沒坐過牢，還不是台灣牢，是美國牢，怕死了！」李文再說：「他父母雖然是藝人但也沒賺那麼多錢，又不紅。」希望法官能從輕量刑，話鋒一轉李文笑說：「其實這件事也不是很重要。」表示美國重鎮紐約根本沒報出這個新聞，僅英國和澳洲有小篇幅新聞而已。提到出國念書，李文更自爆李敖晚年沒錢原因，因為自己同父異母的兩個弟妹當國際學生花了李敖超多錢，當國際學生的學費硬是比當地人高出3倍，李文也曝自己教過國際學生，勤於鼓勵學生舉手，她指出中國學生其實很靦腆，不想跟老師對抗就想獲得好成績，而「不舉手就是不溝通，出社會就會很彆扭」，讓她真的很頭痛，也曾看過學生霸凌自己同胞，讓她很看不起，呼籲「學生們出國念書不要丟臉，不要被當三等公民。」李敖長女李文談孫安佐，直言開了一個不能開的玩笑。（記者胡舜翔攝）李文自爆李敖晚年沒錢，是因為同父異母的兩個弟妹當國際學生花了很多錢。（記者胡舜翔攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，狄鶯親姊狄玫憂心表示妹妹曾因此崩潰痛哭，陳美鳳曾在美國打離婚官司，昨以過來人經驗提出法庭攻防關鍵，今又再度發文表示對狄鶯很心疼，希望大家給狄鶯時間和空間處理官司。陳美鳳今在臉書po文表示：「的確我曾到美國打官司，但那純粹是私領域的事，跟這次公眾事件是截然不同的，事件不同當然處理方式也大不相同，無法相同並論，但我想唯一相同的地方，就是都要面對『憂愁、煩惱、揪心』，到了國外，面臨語言與文化背景的不同，心中的忐忑更是無法形容<U+22EF>甚至狄鶯的心情比我還要煎熬。」在孫安佐事件爆發後，狄鶯教育方式引起抨擊，尤其是讓小孩獨自在國外生活、出事後又稱只是「玩具」、玩笑話等，提油救火被罵翻，陳美鳳對此難掩心疼，「母親愛孩子是絕對的，母親把孩子遠送國外，心中的百感交集又豈是一般人所能理解，為了孩子的學習與培養堅強獨立，母親必須忍著思念與擔憂，讓孩子學著慢慢飛翔<U+22EF>在這過程中遇到狀況，母親不也是忍著傷痛去處理和面對嗎？」最後她也表示，堅信事件一定平安落幕，也懇求外界給狄鶯時間和空間去處理，「一個為人父為人母的心情，就只是想要小孩平安健康的長大，別再有過多的猜測了，大家應該將心比心，換位來思考一下<U+22EF>替堅強的母親加油」。陳美鳳（右二）與狄鶯（左）交情逾30年，站在心疼閨蜜的角度，請大家放過狄鶯，給她時間和空間處理。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
A.T.控股拚掛牌 股東引注目 吳敦義子列名 3年賺21倍近來中部政商圈出現一份「A.T.控股有限公司（薩摩亞）投資建議書」，介紹台商辰元紡織科技計畫以登記在薩摩亞的控股公司返台掛牌。文件中出現前副總統吳敦義次子吳子文列名大股東；「包含吳子文在內十八個自然人」組成的CLAUSON HOLDINGS LIMITED（克勞森），以每股一．八美元入股，到最新估值每股四十美元，短短三年大賺逾二十一倍，若不計已獲利入袋，光剩餘持股帳面估值達一．一五億美元，較當初投入八○一萬美元，是大增逾十三倍，讓人不得不佩服這群人有如「股神」！詳見A.T.控股拚掛牌 股東引注目 吳敦義子列名 3年賺21倍。《哈利波特》魔法成真？ 科學家開發隱形斗篷烏賊、章魚等頭足類動物是大自然的偽裝高手，可調控皮膚色素細胞分布，使體色與環境反射光譜相近，進而達到偽裝效果。美國加州大學爾灣分校（ＵＣＩ）的研究團隊借鑑上述原理，開發出可改變紅外線反射率的「動態偽裝皮膚」，得以逃過紅外線裝置的捕捉，未來可望應用於軍事偽裝、緊急救護、居家控溫設備等眾多層面。研究成果已登上美國《科學》（Science）期刊。詳見《哈利波特》魔法成真？ 科學家開發隱形斗篷。中國搶學生 高中生西進驟增不只統戰教授，中國也狠搶學生！教育部最新數據，去年至六月就有近一五九五名高中應屆畢業生出國讀書，約半數是赴中國讀書，比前一年增約兩百人，而今年中國更祭出申請免試門檻，學測成績從前標降至均標（前五十％），且大幅加碼台生獎學金等對台措施，傳統明星高中紛傳出申請赴中讀書的人數倍增，凸顯我優秀學生外流惡化的警訊。詳見中國搶學生 高中生西進驟增。飛天椅變血滴子 童驚恐甩落 滿臉血兒童節前的周日中午，新竹巿遠東巨城購物中心廣場上，家長帶著男童開心逛街，一名3歲許姓男童，被廣場前「飛天椅」遊樂設施吸引，年輕父母不忍孩子期盼眼光答應了，只有他一人搭乘的飛天椅越飛越高，孩子銀鈴般的笑聲，夾雜在廣場音樂聲中是如此悅耳，但工作人員卻誤觸加速鈕，飛天椅速度越轉越快，銀鈴般的笑聲變成哭叫聲，孩子在椅子上驚恐扭動，小小的身軀從飛天椅上甩落撞傷。嗆「殺市長 狙擊總統」 2國中生被捕嚇傻藝人孫鵬、狄鶯的獨子孫安佐，在美國揚言攻擊學校被逮，引起軒然大波，港台3名少年竟還密謀成立恐攻通訊群組，模擬手機遊戲殺戮場景，3度盜用一名國中生臉書帳號發文要「炸掉台中火車站」、「刺殺（台中）市長林佳龍」，揚言「狙擊手已瞄準總統」，警上周找到犯案兩名國中生，他們竟稱：「只是一時好玩！」待警告知嚴重性，才嚇得說不出話來。超誇張...供電4月中旬就亮橘色警戒台電核二廠二號機上周發生跳機意外，加上核三廠一號機明天起將大修，屆時全台核電機組將只剩下核二廠一號、核三廠二號這兩部機組運轉，今夏台灣供電陷入吃緊態勢；台電不放棄爭取核二二號機今夏加入供電行列，原能會也已組好團隊隨時準備檢查。台灣濫用除草劑 我們都在慢性吸毒...台灣除草劑使用量全球名列前茅，學校、公園也都大量使用除草劑，這些場所卻是幼童嬉戲及民眾遛狗、散步最常的去處，由於除草劑對人體有危害，農委會去年十月及上月兩度發函縣市政府，要求加強非農地除草劑管理，但多數縣市認為執行困難，導致中央禁令形同虛文。拯救北海岸 野柳推夜訪女王頭野柳地質公園的招牌女王頭、曾是陸客最愛，2015年有高達181萬人次陸客入園遊玩，加計其他遊客後，整體入園人次超過300萬，但2017年陸客入園人次呈現「墜崖式大減」只剩76萬人次，全年遊客數也跌至239萬人次。旅客每況愈下，連帶影響北海岸商機，為拯救觀光，地質公園本月下旬將破天荒首次推出國家級的夜間觀光活動─「夜訪女王頭」，期望在兩岸關係低迷時，透過夜間光雕行銷，殺出血路、重振北海岸觀光。管中閔將追究教部法律責任宣戰！台大新校長管中閔3月22日於臉書發表聲明，要求教育部於3月底對台大新校長人事案「作出准否之核示」；但教育部至3月31日仍未對人事案作出任何核示；管中閔昨（1）日於臉書態度強硬指出，教育部及相關人員應承擔法律責任，強調為學術自由與大學自治，堅持到底。2012年初吳敦義卸任行政院長後在總統府接受贈勳，右起為吳敦義的次子吳子文、長子吳子廉、吳敦義、前總統馬英九、吳敦義夫人蔡令怡與女兒吳子安。 （中央社資料照）美國研究團隊開發出可改變紅外線反射率的「動態偽裝皮膚」，特殊的「隱形效果」讓各界聯想到奇幻小說《哈利波特》中的魔法道具「隱形斗篷」。（取自網路）高中應屆畢業赴海外升學人數。天下父母心！苗栗縣頭份市4歲女童林芊羽因罹患先天性罕見疾病─非酮性高甘胺酸血症（NKH），腦部萎縮嚴重。為了多陪伴孩子，芊羽爸媽以單車載著芊羽環島旅行，讓她欣賞台灣之美。（翻攝臉書「芊芊小羽」）
〔記者曾迺強／嘉義報導〕針對有國中生在臉書恐嚇公眾，中正大學犯罪防治學系主任許華孚表示，會發表恐嚇言論的人，多半有自我控制能力差、自尊心低落傾向，若被慫恿「發表類似言論會受到關注」，會因此受到鼓勵，在公開場合或平台對他人做出恐嚇或傷害行為，建議從家庭、學校著手，宣導強調恐嚇與傷害他人所面對的法律後果，必要時開設法治教育課程，避免學生輕忽事件嚴重性而誤入歧途。刑法恐嚇公眾罪可處2年以下徒刑，但許華孚說，此案的侯姓、廖姓國中生在網路平台宣稱恐攻，依「少年事件處理法」，可能僅處訓誡與假日輔導處分。至於藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐在對槍枝、恐怖攻擊議題敏感的美國，揚言帶槍到就讀的學校濫射，已觸犯賓州法律，加上「911」恐攻事件後，美國各州頒布「愛國者法案」，孫被起訴定罪機率不低，若罪證確鑿，刑度至少3年以上。中正大學犯罪防治系主任許華孚。（資料照）
〔記者許國楨／台中報導〕侯姓、廖姓國中生與「香港袁姓網友」共組「國中生恐襲事件簿」群組，盜用許姓國中生臉書帳號，上月用他的名義在臉書手遊社團貼出炸掉台中火車站、刺殺市長林佳龍等留言，造成社會恐慌；由於近日發生藝人狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐在美國賓州揚言要攻擊其就讀的高中遭逮捕，引起軒然大波，警方火速鎖定犯嫌，2生到案後表示受香港網友慫恿，且為了好玩才貼文，不知會觸法，相當後悔。臉書社團網頁「傳說對決MoBA<U+FFFC>手遊俱樂部<U+FFFC>入社請看置頂文章」上月23日凌晨1時49分許遭人張貼「你們這群垃圾noober整天在累，經過台中火車站時小心點，我肯定會炸掉台中火車站，林佳龍也死定了，我會刺殺他」的文字，當天隨後又發表「攻擊市民廣場」、「襲擊成功嶺軍事基地」共3波恐眾貼文；其中第三波貼文還宣稱「要與二戰時期的美國101空降師、納粹德國的黨衛軍一起替中國解放軍效力，攻擊台中成功嶺基地」。警方當天查出貼文帳號是讀國一的13歲許姓國中生，許生當天凌晨1時許在「戰車世界」遊戲平台，一名未熟識玩家主動攀談，談及以互換帳號、密碼方式幫許生鍛鍊升級遊戲戰車。許生應允並交付臉書帳號、密碼，事後發現取得的對方密碼錯誤無法使用，欲登入臉書發現密碼遭竄改無法登入，隨後即在網路社群上，出現以許生臉書帳號名義陸續張貼上述恐眾貼文。警方調閱IP資料發現，帳密盜用者為規避查緝使用跳板IP，位址遍及荷蘭、美國、新加坡、香港等地。經交叉比對網路社群資料，查出涉案玩家是住高雄的侯姓國二生（14歲），他到案坦承騙取許生臉書帳號，並供出與廖姓少年（15歲）及「香港袁姓網友」（16歲）共組「國中生恐襲事件簿」群組，密謀盜用許生臉書並用其帳號張貼恐眾文字。警方查獲家住雲林的廖姓國三生，2名少年表示，當初盜用帳密僅為好玩，後來愈玩愈大且受「香港袁姓網友」慫恿才陸續發表相關貼文；警方還查出，連「狙擊手已經瞄準總統」驚悚言論竟也出現在3人群組對話中。3人行為涉及妨害電腦使用、恐嚇公眾危安罪嫌，警方訊後將侯、廖2人依少年事件處理法移請少年法庭審理，並協請刑事警察局通報香港警方協助調查究辦，杜絕網路上躲在鍵盤後肆意觸法、不負責任的歪風。國中生盜用許姓少年的臉書帳密張貼恐嚇刺殺林佳龍、炸火車站等文章。
（記者許國楨翻攝，美編合成示意圖）
余天、余祥銓（圖）父子倆替孫安佐講話。（華視提供）〔記者粘湘婉／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子孫安佐在美念書，因開恐攻玩笑被捕，余天也曾送兒子余祥銓到加拿大念書，父子倆昨錄華視《天生王牌》，余天表示再選一次，還是會把兒子送出國，同時也替孫安佐講話，認為他還小不懂嚴重性。 余祥銓則自爆在加拿大念書時，因白人同學起鬨，在志願欄寫下「我想當職業殺手」闖禍，被叫去校長室談話，還接受專人心理輔導。余天（圖）、余祥銓父子倆替孫安佐講話。（華視提供）余祥銓回想這段糗事，他笑喊：「那時候才12、13歲，覺得這樣很帥，但是國外不能開這個玩笑。」余天昨表示，當時余祥銓在加拿大三不五時闖禍，李亞萍為了孩子，一連幫他換了5間學校，但再選一次，他還是會把兒子送出國，「那時候有白曉燕事件，能送出去都會送出去。」不過會希望李亞萍長住加拿大陪兒子；余祥銓則表示，「如果再選一次，我應該會想留在台灣陪爸媽吧。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯、孫鵬赴美救兒子孫安佐。 （資料照，記者姚介修攝）〔記者粘湘婉／台北報導〕狄鶯兒子孫安佐在美被捕，狄鶯姊姊狄玫聲淚俱下幫外甥求情，卻意外爆出她有26歲兒子Benjamin在美行醫，孩子老爸是演員喜翔，2人當年沒結婚就生孩。昨狄玫大方承認，「對，小孩爸爸是喜翔，不講是因為他現在有女朋友，很幸福，不要造成人家麻煩。」坦言2人已多年沒聯絡，喜翔昨也幫無緣外甥緩頰。狄玫與喜翔（圖）曾有一段情，生下兒子Benjamin。（資料照，記者宋志雄攝）狄玫昨表示，狄鶯赴美後姊妹還沒連繫上，不清楚情況，兒子Benjami小時曾當過狄鶯、孫鵬婚禮花童，當時孫安佐還是嬰兒，Benjami與表弟孫安佐並不認識，她也沒打算告訴兒子，「他現在在讀博士班，不想影響他心情。」狄玫（圖）與喜翔曾有一段情，生下兒子Benjamin。（記者蕭宇涵攝）喜翔坦言當時與狄玫分開，是因為自己太花心，身邊女伴一個接一個，當年他帶狄玫到美，陪她待產，但2人在孩子2歲多時選擇分開，自此再沒連絡，孩子後來交給老媽、家人照顧。他透露兒子愛念書，現在是執業醫師，攻讀醫學博士進修病理研究，兒子3歲多時，他曾想把孩子帶回台自己照顧，但媽媽不肯，他才打消念頭。他自嘲：「如果給我帶，可能就不是現在這樣了。」兒子去年結婚，娶了義大利籍妻子，他當時因工作未參加，現在父子倆多透過視訊聯絡，相處就像朋友一般。喜翔昨也積極幫孫安佐緩頰，認為孩子正值青春期，難免闖禍，「他才初犯，年紀還小，也沒有武器，相信美國應該不會重判，如果真的回來就去念警察大學，大人要幫他做心理建設。」並希望給年輕人機會，「如果真的關進去，變好的機會真的很小，太複雜了。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
