〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒、「五星級律師」麥可科提克，重金委任兩大王牌律師，顯示夫妻倆為了救援孫安佐不計代價。綜合媒體報導，兩大律師繼日前對美媒發表聯合聲明，強調孫安佐在今年1月才滿18歲、沒有前科紀錄，是一個早熟、和善，也沒有特殊迷信或反社會傾向的年輕人，並稱狄鶯夫婦已來美，全力支持孫安佐；稍早前王牌律師再度出手，宣布將在台灣時間後天（4月7日）凌晨3點半召開孫安佐記者會。狄鶯（右）與兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭宇涵／台北報導〕孫安佐疑涉恐攻在美遭逮補，父母孫鵬、狄鶯抵美救子，Home媽更是在警方搜索時幫忙藏匿槍彈，目前已轉為證人，國會觀察基金會董事長姚立明在《新台灣加油》節目表示，Home媽可能轉做污點證人，以交換自己獲檢方不起訴。姚立明認為這是典型的汙點證人概念，他指Home媽是孫安佐寄宿家庭的主人，完全瞭解孫安佐生活型態與平常在學校裡跟同學互動的狀態，而孫安佐在家庭裡組裝槍枝、買賣槍枝Home媽一定瞭解狀況，「簡單的講什麼叫汙點證人，就用自己的輕罪來做交換。」姚立明說：「不然的話，她應該是跟狄鶯她們是站在一起，也不會說現在藏匿槍械，就不起訴了。」他表示目前控方只有一個證人，就是當初曾經聽過孫安佐說「5月1號你們不要來學校」的學生，「他究竟要做什麼樣的恐攻，可能從來沒講過，可是他是不是在家裡生活、吃飯的時候跟Home媽講過一些話？」姚立明忍為，如果Home媽在法院證詞把這一兩段證明出來，對孫安佐的定罪將會非常不利。目前狄鶯、孫鵬委任兩名王牌律師凱勒、麥可科提克，整起官司粗估將花200萬到300萬美金（約台幣9000萬元），也傳出夫妻倆將出售北投、內湖兩棟房屋，分別開價8600萬、4860萬，為長期抗戰做足準備。姚立明節目上爆孫安佐Home媽恐轉污點證人。（三立提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯的愛子孫安佐闖禍，因為觸及的是美國最敏感的恐攻神經，新聞由美國燒到台灣，各方專家分析情勢，對於孫安佐的狀況都不盡看好，而孫鵬、狄鶯先前教育兒子相關言論被放大檢視，讓夫妻兩人被冠上溺寵的父母，還有自稱康橋的家長爆料孫安佐曾說要炸了學校，提不出實證又被影片打臉，加上「豬隊友姨」狄玫，目前一家三口確實已陷被妖魔化。對於孫安佐的情勢，可能要到四月十一日開庭才會初步明朗，律師呂秋遠提出更為中性的看法。他在長篇發文，最後提到，「盡量不要嘲笑別人，每個家庭都有難言之隱：當我們在嘲笑別人的時候，看看自己，並不見得比較好，只是煩惱的面向不一樣而已。關於家庭，每個人都有『要解決的』『待解決的』『無法解決的』問題。人生，其實就是這麼辛苦。」、「就讓美國警方詳細調查案件始末，並且讓他們接受應得的法律制裁就好，至於事實的真相，反正你不知道，我不知道，獨眼龍也不知道，不用雪中送炭，也無須落井下石。」呂秋遠發文中也提到：「把未成年孩子送出國唸書，不一定是好選擇：不要覺得『讓孩子有國際觀』很重要，也不要以為『不要讓孩子輸在起跑點上』很有用。基本上，未成年子女需要的是父母的陪伴，而不是父母的期望。把孩子送出國，有人是為了怕麻煩、有人是為了眼不見為淨、有人是因為沒時間陪伴，至於那些主張國際觀、起跑點的父母，我只能說，國際觀比不上家庭觀、起跑點也可能就是終點，孩子不一定要出國，才會有出息，就算要，也要讓他們成年後自己決定。」孫安佐在美揚言恐攻。（翻攝臉書）呂秋遠律師。（資料照，記者陳宇睿攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯與孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭逮，日前還被警方搜出持有逾1600發子彈及9厘米的手槍，最重恐遭判刑10年，此事在國內也引發不少關注，和狄鶯有超過20年交情的藝人周雅芳則表示，希望大家能「將心比心」，也強調狄鶯並非是個溺愛小孩的人，「她教導孩子教得很好」。根據《蘋果日報》報導，周雅芳昨（4日）被問到孫安佐涉嫌恐攻一事，她希望大家能將心比心，並給狄鶯一家人「一點溫暖」。對於外界質疑孫安佐闖下大禍的主因，可能是狄鶯溺愛小孩所致，周雅芳則力挺狄鶯「她教導孩子教得很好的」。周雅芳也表示，她很擔心孫安佐的事，有一直傳簡訊給狄鶯幫她加油、關心她，而狄鶯也有回訊表示一切平安；周雅芳也強調，她相信美國司法會很公平公正，將靜待真相撥雲見日的那一天。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒，價碼同樣驚人，以每小時1千元美金、打官司每日10到12小時，整起官司若是長期抗戰，粗估要花費200萬到300萬美金（約台幣9000萬元），現傳出又加聘一名王牌律師麥可科提克，由於麥可科提克被評選為「五星律師」，要價想必不斐，可見夫妻倆為了救援孫安佐不惜代價。雖然孫鵬靠著節目累積1.2億身家，狄鶯過去靠歌仔戲、八點檔的老本也足以傳三代，兩人還分別在台北、日本置產，但有網友在PTT上爆料，他們自住的北投進賢路4層樓透天別墅，已被放上房屋交易網站，開價8600萬元，聯絡人「孫先生」，強調屋主自售；同個「孫先生」另外出售內湖獨棟房子，開價4860萬元。消息被媒體曝光後，北投、內湖兩間房子的出售訊息都已下架，致電狄鶯親姊狄玫求證，連日在台灣開闢支線戰場的她電話已關機，狄鶯方面也無法取得回應。據狄鶯、孫鵬友人表示，這一切都是誤會，當初是為了讓孫安佐就讀薇閣中學方便，才搬到距學校僅5分鐘步行距離的北投透天厝，在兒子赴美求學後，孫鵬就打算出售房子，至於內湖房子，本來就是投資置產，脫手也不必感到意外；友人表示，孫鵬去年就想出售房子，只是剛好現在公告出售資訊，時間點敏感，才被多做聯想。友人認為孫鵬（圖）賣房早有規劃，不必感到意外。（資料照，記者潘少棠攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐去年貼出的火焰噴射器影片。（圖擷自YouTube）
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐日前在美國遭逮捕，更遭爆出擁有手槍與大量子彈。今天更有眼尖網友發現，孫安佐去年貼出的火焰噴射器測試影片中，可燃液體簽收人竟是孫鵬。孫安佐因為在美國揚言要恐攻學校而遭到逮捕，他過去在YouTube分享的自製火焰噴射器影片現在也遭瘋傳。影片中孫安佐全身穿著防火裝，將汽油加入加壓鋼瓶，然後開始測試噴火器，火焰噴發達數公尺遠。一位眼尖網友卻發現，影片出現的可燃液體簽收人竟是孫鵬，「幫小孩買這一桶可燃液體，難道會不知道他要幹甚麼嗎？」許多鄉民看到後都熱議，「台灣都不會懷疑耶，沒動作真是奇怪...」、「老爸要幫幫忙了。」但也有人直言，「你也會幫兒子叫瓦斯吧？」、「爸爸提供燃料難道錯了嗎？」、「人家是科學家，弄出核子彈就賺翻。」有眼尖網友發現，孫安佐於去年貼出的火焰噴射器影片中，可燃液體簽收人竟是孫鵬。（圖擷自YouTube）

〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，賣房籌1.3億，美國執業律師邱彰分析，目前多數證據都顯示案情不利於孫安佐，孫安佐的寄宿家庭女主人是非裔律師希伯特（Valerie Hibbert），她曾在第一時間藏匿孫安佐的槍枝及1608發子彈，目前已被警方轉為證人調查。邱彰對本報表示，「她（指希伯特）可能被因『阻礙司法』而起訴，連律師執照都會被吊銷。為了自救，她一定會強調孫安佐有意圖恐攻。本案的罪名只要證實恐攻意圖即可成案。檢察官有問題的話，這位黑人女律師正好提供同一屋簷下觀察理解的孫安佐的意圖」。此外，邱彰認為，目前孫安佐唯一有利的證據，在精神狀態，「目前他的精神狀態還沒被提及，如果有任何證據的話，對他的案件反而有利」，母語中文也是，「我看到狄鶯又加雇了一位『大』律師，也看到她在賣房子了，深感在美國雇律師也是一門學問，照她這樣走下去，恐怕下半輩子還要做苦旦。有誰做好事告訴她，孫安佐最有利的證據是中文，她的白人律師會承認嗎？會理解嗎？會告訴她嗎？」狄鶯（右）傳出賣房救子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭宇涵／台北報導〕孫安佐疑涉恐攻在美遭逮補，父母孫鵬、狄鶯抵美救子，新聞在國內外都備受關注，前台北縣長周錫瑋昨晚也在節目上告誡，認為孫鵬、狄鶯到法庭上，講話千萬要小心，「講話不小心的話，可能父母親都會被捲進去」，更說：「千萬不能作偽證，如果被法官抓到作偽證，你們父母親可能都會被抓起來關！」周錫瑋曾在美國留學，他在《新台灣加油》節目上表示，孫鵬、狄鶯必須在法庭上證明孫安佐的意圖為何，「要把他去界定為他是不是一個一個恐怖分子，還是一個就是說他可能有一種暴力傾向，或者他只是開一個玩笑？」他認為，美國的法院很清楚孫鵬、狄鶯是要來證明兒子是無罪的，因此夫妻倆一定會被問到孫安佐錢從哪裡來、以前知不知道他有這樣的一個傾向等問題，他說：「如果知道他有這樣的傾向，你還送他到美國來唸書，你就犯了一個非常大的錯誤。」周錫瑋在節目上告誡孫鵬、狄鶯到法庭上講話要小心。（翻攝自臉書）藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐，在美國放話要掃射校園而被捕。（美聯社） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕美國執業律師邱彰今在臉書針對狄鶯、孫鵬兒子孫安佐涉恐攻事件，提出5點可能對孫安佐不利的證據，她稍早補充說最不利的是「Home媽轉為檢方的證人」，一旦Home媽對法官說孫安佐「有意圖」，那案情恐怕就沒迴旋餘地。邱彰表示：「目前孫安佐的精神狀態還沒被提及，如果有任何證據的話，對他的案件反而有利。」她認為不然請再多律師可能都無濟於補，只是多燒錢罷了。臉書內文：尋找孫安佐的AR-152001年以來至今，美國國內約有550件恐怖威脅案件的被告被定罪。川普上任以來，更是信誓旦旦的說恐怖攻擊都是外國非法移民做的，如果孫安佐被定罪, 正好證明川普的信念，相信是我國人所不樂見的。本案的驚奇就是檢方找到的孫安佐的火藥庫，包括：防彈背心、高能量弩（有望遠鏡及照明設備）、箭、絞殺器、軍事用滑雪面罩、射擊護耳罩。他們正在尋找他的AR 15或是AK 47半自動步槍。萬一找到，就是孫安佐有能力做恐怖攻擊的最強證據。本案為刑案，檢察官若想定罪的話，必須證明孫安佐「不可能沒犯罪 」beyond a reasonable doubt。目前對孫安佐不利的證據包括：1. 他擁有很多子彈，包括425 顆 AK 47 子彈及295 顆 AR 15 的子彈。這類型的槍枝在最近一年內被用來屠殺了上百美國人。他的槍藏那？他有上網找零件企圖自己組裝嗎？2. 他跟警察說他沒槍，卻被找到一把自行組裝的9 mm 手槍，他為什麼要跟警方說謊？3. 他叫同學五月一日不要來上學，當時他並沒有說他是開玩笑，那是事後他才跟警方說的。4. 他的電腦及資料正由美國國安局抽絲剝繭中，看他是否具有進行恐怖攻擊的意圖。對他有利的證據是：1.本案是刑事案件，檢方必需證明他恐怖威脅的意圖非常明確、毫無疑問，以致於被害人心生恐懼，而這恐懼是合理的。2.目前他的精神狀態還沒被提及，如果有任何證據的話，對他的案件反而有利。美國國安部的調查不知道能否趕上在4月11日開庭，屆時孫安佐的律師一定會要求讓他交保，他是否有潛逃的危險？檢方也可能會要求組大陪審團，訂出起訴他的罪名。我以為這場恐怖攻擊的連續劇，唯一的正面意義就是讓國人上了一堂震撼的美國法律課。狄鶯（左）和孫鵬（右）赴美救子，律師費驚人。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕孫鵬與狄鶯18歲獨子孫安佐在美涉恐嚇威脅遭逮捕，夫妻倆上週急奔美救子，委任當地的王牌刑事律師羅伯特凱勒（Robert C. Keller）替兒辯護，律師費要價不斐，打完整起官司粗估需9千萬台幣，但由於案情逐漸往不利方向發展，狄鶯再加聘另外一名專打犯罪法的律師柯狄克（Michael N. Kotik）。然而今日便傳出孫鵬以8600萬元出售北投自住宅，接著再被爆連內湖獨棟的房子也開價4860萬元出售。據《蘋果日報》報導，孫鵬夫婦靠演藝工作累積上億身家，在台北、日本都有置產，其中自住的北投進賢路透天厝，已被放上房屋交易網站，開價8600萬元出售。而內湖這棟房子位於金湖路皇家山莊社區，3房2廳2衛，不含車位共32多坪，屋齡20年。對此，網站上「孫先生」的電話直接進入語音信箱，詢問狄鶯姊姊，電話未接、訊息未回。而《國光幫幫忙》製作人湯宗霖表示沒聽說孫鵬賣房子，也沒請他們幫忙。孫鵬（左起）、狄鶯傳賣屋救兒子。（翻攝自臉書）狄鶯、孫鵬北投住家外觀。（記者陳奕全攝）孫鵬、狄鶯傳出賣屋救子。（翻攝自售屋網站）孫鵬、狄鶯傳出賣屋救子。（翻攝自售屋網站） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲獨子孫安佐，日前在美國開玩笑說要掃射校園，引發恐攻爭議，近日紐澤西州摩里斯（Morris）又傳出2名高中生在社群網站秀手槍照，因而遭逮捕。綜合外媒報導，就讀羅克斯伯里高中（Roxbury High School）2名高中生，昨在社群網站「Snapchat」發布一張手持手槍的照片，並寫上「等不及春假結束返校」。目擊者看到該貼文後立即向警方報案，2名高中生依製造恐怖威脅罪嫌被捕。事發隔天正是春假結束，學生返校的第一天，警方已在校園加強警力戒備；目前這2名高中生已被送往摩里斯少年拘留所（Morris County Juvenile Detention Center）。美國校園槍擊頻傳，民眾紛紛走上街頭；除近日孫安佐風波外，又傳出2名高中生在社群網站秀槍照。（美聯社）
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，孫安佐的寄宿家庭女主人、律師希伯特（Valerie Hibbert）曾在第一時間藏匿孫安佐的槍枝及1608發子彈，目前已被警方轉為證人調查。據《中時》報導，希伯特轉為證人的關鍵時間點是在當地時間31日晚上，當時警方再度搜查孫安佐房間，從他的電腦裡發現一些線索，至於線索為何，警察局局長奇伍德並未多談，僅表示因此發現希伯特在孫安佐被捕後，從房內取出一個黑色袋子，放在另一個地點，循線找到希伯特藏匿的袋子，發現九釐米手槍與1608發子彈報導指出，如此可以合理質疑，孫安佐在購買這些槍彈過程中，希伯特是否知情、是否從旁協助？假設完全不知情，平常也不會去查孫安佐的房間，怎麼會在第一時間就進入他房間，拿了最關鍵的槍枝和彈藥？奇伍德則強調，轉為證人是在「現時點」，但以後會不會被逮捕還無法定論，至於為何需要她當證人？奇伍德則表示，是有原因的，但是他不便討論。孫鵬（左起）、狄鶯夫妻倆急奔美國救兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國因涉恐攻遭逮，日前還被警方搜出持有逾1600發子彈及9厘米的槍枝，最重恐遭判刑10年，事件在國內也引發不少關注。國際鑑識專家李昌鈺對此傷心的說，這下「沒人能辯護了」，而曾在美國留學的前台北縣長周錫瑋則分析3點，認為孫安佐「擁槍意圖為何」是影響判決的關鍵。周錫瑋昨（4日）晚上三立節目《新台灣加油》再次討論孫安佐事件，他表示，孫安佐擁有槍彈的意圖為何，是影響此案判決的重要因素，他也分析3點指出，孫安佐是否有拿槍進行射擊；再來這是否是有組織的一群人在做同樣的事；最後則是孫安佐是否有受過恐怖份子的訓練，由上述這3點來界定孫的犯罪意圖。周錫瑋也認為，或許孫安佐真的曾被霸凌，才會不小心犯下大錯；他也強調，孫安佐的父母狄鶯與孫鵬要為此負非常大的責任。孫鵬（左起）、狄鶯夫妻倆急奔美國救獨子孫安佐。（資料照）
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子孫安佐在美以「恐攻威脅」為由被捕，接著又被搜出一把自組手槍和1608顆子彈，案情升級變嚴重，目前住宿家庭的媽媽也轉證人，孫鵬夫妻赴美救子，花重金委任律師，目前案情還未明朗，但各方熟悉美國法律的律師都提出看法，認為孫安佐觸的是美國目前大忌，而槍彈則要再證實與他恐攻意圖有直接關係，可能才會被判重刑，看來機率是一半一半。根據《蘋果日報》報導，在德州攻讀犯罪學，也是聖安東尼奧比爾郡警長辦公室警隊學員長與助理顧問的白硯介，提出看法是，孫安佐囤積的1608顆子彈中，其AR15子彈，因為在過去幾起重大槍擊案中，被槍手使用甚廣，因此惡名昭彰，他認為這是未來判決的關鍵。狄鶯、孫鵬兒子孫安佐涉嫌「恐攻威脅」被捕。（資料照） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕一名16歲少年日前搭機前往美國，探視5年沒見的媽媽；未料海關不相信他會準時回台，因而將他遣返。他將這段經歷PO上網，不少網友猜想可能與孫安佐事件有關；但另一派網友則認為美國海關本來就很嚴格，尤其是對未成年者。這名少年今凌晨在臉書不公開社團「爆怨公社」寫下這段過程，他於本月3日獨自搭飛機到美國，但過海關時卻被帶進小房間問話，最後海關以「不相信會按時回台」為由，決定將他遣返回台，讓他無奈感嘆道「第一次出國就被看扁」。不少網友認為應該是受近日孫安佐風波牽連，也替他擔心「有遣返記錄就很難再入境美國了」；但其他網友持相反意見，認為少年未成年又一個人入境，再加上理由是「探視家人」，會很怕依親賴在美國不肯走。也有網友提出建議，入境時應說「觀光旅遊」，身上也要多帶一點現金；住在母親家也得將母親在美國的資料備妥，包括職業、居住地等資料，這樣通關會比較順利。少年赴美探視母親，遭海關以「不相信會準時回台」為由，將他遣返。（圖擷自爆怨公社）
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐，在美國放話要掃射校園隨即被捕，狄、孫兩人心急如焚赴美救子，除了聘僱專精青少年犯罪的王牌律師凱勒（Robert Keller）之外，還加聘了一位賓州費城刑事律師科提克（Michael Kotik），兩位律師更發布了聯合聲明。由於外傳凱勒的價碼最高可達9000萬，現又再加一名律師，這起官司恐怕所費不貲。從兩位律師的就職資料可以看到，凱勒擔任過檢察官，打官司經驗長達38年，目前是「Keller, Lisgar & Williams, LLP」律師事務所的高級合夥人；科提克曾在費城檢察官辦公室工作，此後到各大公司擔任法務，專精刑事案件辯護，現在自己開設律師事務所。據《CBS Philly》報導，孫安佐的委任律師凱勒和科提克發表聲明，指出「我們的客戶在1月份剛滿18歲，是高中的年紀。這位年輕人從未上過法院，是個友善早熟的學生，沒有任何反社會傾向。」聲明中強調，「這位年輕人的父母從台灣飛來，全力支持他們的孩子。我們的調查顯示，他無意恐嚇或以其它方式犯下任何犯罪行為。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國因涉恐攻遭逮，狄鶯夫妻為順利救出愛子也不惜砸重金聘知名律師相助，事件在國內也引發不少關注。律師呂秋遠則在臉書表示，孫安佐事件已延燒一個星期卻還佔據媒體頭版，他分析有這5點原因，也強調大家對於這件事「不用雪中送炭，也無須落井下石」。呂秋遠表示，孫安佐涉恐攻的事情都已經延燒一個星期，卻還佔據媒體頭版，簡直把狄鶯救子當作歌仔戲在演，當然有很多人都存著看好戲的心理，訕笑、謾罵，也讓孫在一夕之間，成為全台灣最有名的「恐怖份子」；至於為何孫安佐事件會讓媒體窮追不捨，呂則認為應該有這5點原因。1.家長「看起來」很有錢、很有名：當然跟一般台灣人的孩子在美國偷竊、殺人不一樣。2.媽媽「看起來」很寵小孩：狄鶯曾說過希望孫安佐以後當馬英九，「應該」就是望子成龍的媽媽，「大概」也是那種會說「我的小孩沒錯，都是他的朋友帶壞他」的媽媽。3.青少年「看起來」很白目：許多人認為孫安佐就是屁孩「看起來」很白目，應該要給他教訓一下。4.媽媽的朋友「看起來」很白癡：狄鶯的藝人朋友，落井下石、宣稱對方親戚欠錢的有之、為孫開脫罪嫌、或者希望外交部介入營救。5.美國「看起來」很重視：美國才剛發生校園槍擊案，又是反恐大國，而孫安佐不知輕重惹到美國人，因此這件事應該非常嚴重，甚至可能危及台美邦交，也太丟台灣人的臉。但呂秋遠也強調，他認為這件事就讓美國警方詳細調查案件始末，並讓孫安佐接受應得的法律制裁就好，至於事實的真相大家也都不清楚，因此「不用雪中送炭，也無須落井下石」。孫鵬（左起）、狄鶯夫妻倆急奔美國救獨子孫安佐。（資料照）
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒，價碼同樣驚人，以每小時1千元美金、打官司每日10到12小時，整起官司若是長期抗戰，粗估要花費200萬到300萬美金（約台幣9000萬元），現傳出又加聘一名王牌律師麥可科提克，為了救援孫安佐不計代價。雖然孫鵬靠著節目累積1.2億身家，狄鶯過去靠歌仔戲、八點檔的老本也足以傳三代，兩人還分別在台北、日本置產，但有網友在PTT上爆料，他們自住的北投進賢路4層樓透天別墅，已被放上房屋交易網站，開價8600萬元，聯絡人「孫先生」，強調屋主自售；同個「孫先生」另外出售內湖獨棟房子，開價4860萬元。狄鶯、孫鵬北投住家外觀。（記者陳奕全攝）狄鶯（左）和孫鵬為救兒子燒錢拚老命。（資料照）疑似孫鵬的「孫先生」出售北投自住別墅。（翻攝自591房屋交易網）同位「孫先生」出售內湖房子。（翻攝自591房屋交易網） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫鵬（左起）、狄鶯正在美國搶救愛子孫安佐。（翻攝自臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬因18歲獨子孫安佐在美國涉及恐攻，目前2人正在美國了解案情發展營救愛子。稍早，2人透過律師發聲明，呼籲外界尊重隱私。根據《中天新聞》最新報導，孫安佐的寄宿家庭女主人「Home媽」、律師希伯特（Valerie Hibbert），曾在第一時間藏匿孫安佐的槍枝，以及1600發子彈，不過，希伯特稍早已被美警轉為證人，目前正接受調查中。而目前與16歲女兒定居美國的女星溫翠蘋，昨聽聞此事十分訝異，她認為應是狄鶯把小孩送錯州、放錯寄宿家庭，並直指孫安佐會釀禍，寄宿家庭的Home媽有很大問題。溫翠蘋透露曾帶女兒和狄鶯母子一起上節目，會發生這樣的事，她猜測孫安佐也許受到壞同學遊說影響。對於孫安佐寄宿家庭Home媽幫忙藏槍，溫翠蘋覺得事情不單純。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫鵬（右）和狄鶯（左）為了營救18歲兒子孫安佐，一早傳出打算售屋。（翻攝自狄鶯臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬和狄鶯的18歲兒子孫安佐在美涉恐攻被捕案，夫妻倆日前飛美搶救愛子，2人身家也備受關注，一早更傳出孫鵬有意賣屋。外傳孫鵬夫婦靠演藝工作累積上億身家，在台北、日本都有房產記錄，《蘋果》報導，目前一家三口自住的台北市北投進賢路4層透天別墅，一早查出已被放上某房屋交易網站，孫鵬似有意對外出售，目前開價8600萬，不過至截稿為止，孫鵬和狄鶯尚未對外證實此一傳言。另一方面，孫鵬除了打算賣掉4樓透天別墅外，另也查到同一位「孫先生」，也有意出售位於台北市內湖區的獨棟房子，開價4860萬。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
藝人狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐，在美國放話要到他就讀的高中掃射隨即被捕。（圖擷自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐，在美國放話要到他就讀的高中掃射隨即被捕，狄鶯與孫鵬雙雙赴美救子，現在更傳出兩人打算賣北投透天厝打官司，開價新台幣8600萬元。從591房屋交易網可以看到，該棟透天厝坐落於台北市北投區進賢路，整棟5層樓共93坪7房3廳5衛4陽台，屋主是「孫先生」。此項消息傳到PTT後網友議論紛紛，有人直呼房子有夠大，還有人認為8600萬元應該是要拿來付王牌律師費用的。據《蘋果日報》報導，孫家自住的北投進賢路透天別墅，的確在591房屋交易網上架，同一個屋主孫先生還開價4860萬元出售內湖獨棟房屋。
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，由於警方日前召開記者會，宣布查獲包括手槍與1608發子彈等新事證，案情轉趨不利於孫安佐，但專門受理刑事案件、在洛杉磯執業的華裔律師鄧洪認為，警方召開記者會指控孫安佐擁槍與子彈，對他並不公平，形成未審先判據《中央社》報導，目前形勢開來對孫安佐不妙，但檢察官的舉證也有難度；他質疑的重點在於，警察起出的槍枝是否能確定是孫安佐組裝製造？此外，千發子彈究竟是屋主擁有，還是其他人所有？如果警方取證違法，這些呈堂證據將無法成立。鄧洪認為，孫安佐沒有前科，但警方卻在兩次記者會中，對媒體披露尚未調查確認的案情，對孫安佐並不公平，等同未審先判；鄧洪指出，辯護律師可以主張，在當地已難組成公正陪審團，要求法院將全案轉移到當地以外法院審理。狄鶯、孫鵬心繫兒子安危。（翻攝自狄鶯臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒，價碼同樣驚人，以每小時1千元美金、打官司每日10到12小時，整起官司若是長期抗戰，粗估要花費200萬到300萬美金（約台幣9000萬元），現傳出又加聘一名王牌律師麥可科提克，為了救援孫安佐不計代價。狄鶯、孫鵬抵達美國後，委任王牌律師羅伯特凱勒，他專精青少年犯罪案件，曾是賓州德拉瓦郡前檢察官，專門處理當地刑事案件，協助客人在超過千宗訴訟中成功脫罪，但要價不斐，媒體估算官司可能得付出台幣9000萬元代價，但在孫安佐寄宿家庭被起出槍枝與1608發子彈後，案情急轉直下，開始往不利於他的方向發展。據《TVBS》報導，狄鶯不計代價，也要救回兒子，因此昨又加聘了一名刑事犯罪律師麥可科提克，他的訴訟專長之一是恐怖威脅，顯然是希望借重他的專業來增加孫安佐獲釋的機會。孫鵬（左起）、狄鶯夫妻倆急奔美國救子。（資料照） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者吳志偉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，日前卻出現康橋國際學校家長出面爆料，稱孫安佐在去年夏天結業式半裸衝上台，揚言「I will bomb the school.（我會炸了學校）」，不過隨即有另一名學生家長主動提供自己的小孩在當日拍攝的影片，還原現場，遭到打臉的爆料家長，現在態度立馬180度轉變。提供影片學生家長提到，孫安佐在上台前有事先跟同學說，他想跟同學<U+8AAC>再見，影片中孫安佐確實突然衝上台，但衣著完整，沒有高喊「炸了學校」，而是拿著麥克風催淚告白：「I'm Edward. I wanna say I'm a lovely guy, I'll miss you.（我是艾德華，我想說我是個可愛的傢伙，我會想念你們）」，接著他便被學校的教職人員抓住制止，當場趁機開溜，還可聽見台下傳出笑聲與掌聲，與外傳的台上恐怖失控行為相差甚遠。事後，當初時爆料的家長也連忙改口表示：「可能是兒子聽錯了。」孫安佐衝上台影片曝光，證明他並未如外傳揚言「炸了學校」。（翻攝自臉書）狄鶯、孫鵬前往美國救子。（翻攝自臉書）孫安佐涉恐攻遭捕，近日在國內外引起軒然大波。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者吳志偉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美被捕，夫妻倆急奔美國救子，光請來的新任王牌律師，粗估要花費200萬到300萬美金，除了身邊的親友為他們加油打氣，就連過去與孫鵬一同就讀國光藝校的同學們，也紛紛送上關心，甚至聯絡美國教會等單位，希望能幫助這對夫婦，展開全力救援。據《蘋果》報導，國光藝校出身的孫鵬，因個性海派，當時就很受同學歡迎，即便出社會了，在同學當中依然常仗義幫助人，這次他的小孩出事，同學們動員美國教會，希望能越洋救孫安佐，不過某位同學透露：「現在涉及美國國土安全部，大家也只能關懷，實質上可能幫不了大忙。」國光幫同學對孫鵬的家庭狀況多少都有一定了解，其中一名同學透露：「他們除了打高爾夫球外，並沒有太大的開銷，但是給兒子唸康橋，送到美國高中準備申請大學，那個花費真的不是一般人花得起，但是夫妻倆都給兒子最好的。」表示一路看孫安佐長大，覺得他就像父親孫鵬一樣頑皮，直言：「但是否真的想要恐攻？我認為需要商榷。」狄鶯、孫鵬前往美國救子。（資料照，記者陳奕全攝）狄鶯、孫鵬前往美國救子。（翻攝自臉書）狄鶯、孫鵬前往美國救子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴，目前人仍被拘留於賓州監獄，隨著1600發子彈及槍枝等新物證一一被搜出，外加寄宿家庭HOME媽隱匿案情被抓包，FBI也介入調查，情勢對孫安佐相當不利，已赴美救子的狄鶯、孫鵬，周錫瑋昨在《新台灣加油》憂心夫妻也捲入。先前狄鶯說子彈是上網買的，特地送去給美國讓孫安佐在打靶俱樂部用的，還有狄玫說1600發子彈是狄鶯讓孫安佐刷卡買的，這一切說詞，美國司法最注重誠信，周錫偉提醒，狄鶯夫妻千萬不能做偽證，否則也會被抓起來關，「我很擔心」。至於先前張菲要外交部積極介入幫幫孫安佐，昨姚立名對此嗤之以鼻，「這要FBI怎麼回？」姚立明也回想，之前孫安佐被爆口頭禪是「我要炸了你」，一定是狄鶯從來沒意識到嚴重性，也沒去責罰孫安佐，到美國才會出事，「跟父母教育有關」。孫安佐在美國闖出恐攻風暴。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫鵬、狄鶯一家三口正努力克服重重難關。（資料照）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬和狄鶯的18歲兒子孫安佐在美涉恐攻被捕案愈演愈烈，2人靠演藝工作累積上億身家，在台北、日本都有房產，一家三口住家北投進賢路4層透天別墅，風水雖符合標準仍惹禍上身。命理老師詹惟中幾年前曾受邀到2人北投家作客，《蘋果》報導，孫家雖然位於巷弄，但視野開闊，詹惟中認為風水極佳，屋內的格局也好，一切符合陽宅風水標準，他直指：「孫家這次遇到難關，應是八字流年問題。」建議破財消災。提到孫安佐的面相，詹惟中分析，「他的小嘴巴很可愛，唇厚但重情重義」，能否安然度過難關嗎？詹惟中表示：「生命中都有關卡，與其晚受罪，不如早點去提升和考驗，希望一家三口快點平安回來。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
藝人狄鶯、孫鵬的兒子孫安佐，在美國涉嫌恐怖威脅遭警方逮捕。（圖擷取自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬的兒子孫安佐，在美國涉嫌恐怖威脅遭警方逮捕，他們今天透過律師凱勒（Robert Keller）發表聲明，表示正在了解美國司法體系及案情，希望外界尊重他們的隱私。《中央社》報導，從事件發生後一直神隱的狄鶯與孫鵬今天透過律師凱勒（Robert Keller）發表聲明說，感謝台灣媒體對此事的關注，他們正在了解美國刑事司法體系，希望外界尊重他們的隱私。狄鶯、孫鵬的聲明指出，他們最為關心的是保障兒子的權益。案件目前正在徹底調查，確保所有事實完整呈現，而非臆測或含沙射影。各項訊息將由委任律師對外說明。狄鶯、孫鵬預計明天中午前後，會再度前往監獄探視孫安佐，先前兩人曾在2日前往被關押在賓州德拉瓦郡監獄（Delaware County Prison）的孫安佐。專精青少年犯罪的凱勒曾任檢察官，洞悉年輕人的犯罪心理動機，傳聞律師費高達千萬台幣。他和狄鶯夫婦碰面前，已早一步先和孫安佐見面。美國警方在3日搜出在孫安佐的寄宿家庭新搜出1600多發子彈及一把9厘米手槍，先前寄宿家庭女主人「Home媽」、律師希伯特（Valerie Hibbert）還幫忙藏匿這些槍和大量子彈。《中視新聞》報導，孫安佐的Home媽轉為證人，將針對案件提供證詞。狄鶯與孫鵬今天透過律師凱勒（Robert Keller）發表聲明。（中央社）
孫鵬與狄鶯為了救子，砸錢換律師。（翻攝自臉書）〔記者蕭方綺／台北報導〕孫鵬與狄鶯的獨子孫安佐在美國因揚言掃射學校被捕，夫妻倆全力救子，已對原辯護律師解除委任，改委任曾任檢察官、專精青少年犯罪的Robert Keller，律師費高達千萬台幣，相當驚人。然而夫妻倆賺的也多，孫鵬從2005年開始主持《國光幫幫忙》，前10年一週5集，進帳1.2億，近2年三立縮編，每週3集也有1440萬元，加上兩人目前有北投市價5000萬透天厝，赴美打官司，不是太擔憂金錢問題。孫安佐（黑衣者）的同學在網路提供影片，駁斥他想炸學校的不實爆料。（翻攝自臉書）此外，日前有自稱是康橋的家長向媒體爆料，指出孫安佐去年夏天結業式衝上台，脫光上半身的衣服喊「I will bomb the school （我會炸了學校）」；新聞一出，有不少同學為他抱不平，還提出影片駁斥不實爆料，影片可見孫安佐穿著整齊上台，並說「I’m Edward. I wanna say I’m a lovely guy, I’ll miss you.（我是艾德華，我想說我是個可愛的傢伙，我會想念你們）」。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯兒子孫安佐在美被捕，從媽媽口中的開玩笑，到被警方搜出1608顆子彈和一把手槍，案情向上升高變嚴重。有人說他面臨最高10年刑期，似乎相當震驚和絕望，但也有在美國德州執業的律師表示，目前最重要的關鍵就是要看法院和檢方如何認定他所持的子彈，與要恐攻是否有直接關係，所以一切言之尚早。根據《蘋果日報》報導，律師H.C.Chang指出，美國賓州法律對於恐怖威脅內容有三點明確定義。第一是實施任何暴力犯罪企圖藉此恐嚇他人。第二點是行為造成建築物、集會場所或者公共設施的群眾撤離。第三點無視恐怖威脅的風險，造成嚴重的公眾不便及權益受損。<U+00A0>目前孫安佐的行為看起來，最多僅構成第一點，也是未來孫的律師要努力的重點。孫安佐持槍買彈，案情嚴重度升級。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕孫鵬與狄鶯的獨子孫安佐在美國因揚言掃射學校被捕，夫妻倆奔美全力救子，與兩人有私交的蔣偉文今出席北海道和牛直送活動，表示：「我能體諒為人父母的心情，也希望他們可以順利度過難關。」他從小學6年級就被父母送出國，以自身經驗分享留學生心情，坦言若要將2個兒子送出國，「至少會等他們高中或是大學畢業後再說，但不會考慮去美國。」屆時會由老婆或他也陪同一起去。而孫安佐因一句「玩笑話」被認為有恐攻嫌疑，後來又被發現擁有1600發子彈和槍支，案情可能升級為聯邦案件，對此，蔣偉文發言謹慎，僅說：「其實我離開美國已經20年了，也不清楚狀況，所以真的不方便評論。」他也指出當時去美國讀書的華人，沒有像現在那麼多，同學也都跟他一樣是舉家移民到美國，認識的同學都沒有人有住在寄宿家庭的經驗。蔣偉文若要送子女出國會親自陪同。（記者陳奕全攝）蔣偉文出席日本和牛上市記者會。（記者陳奕全攝）蔣偉文出席日本和牛上市記者會。（記者陳奕全攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕孫安佐在美國涉嫌擁槍彈、揚言到學校開槍被捕，狄鶯、孫鵬夫婦趕往美國拯救18歲獨生子，卻一度有其過去就讀的康橋國際學校家長爆料稱，孫於2017年下學期結業式打赤膊上台揚言「I will bomb the school.（我會炸了學校）」，但當時影片已然曝光，證明此事子虛烏有。有媒體引述匿名家長爆料稱孫安佐在台灣高中階段，就曾公開恐嚇要炸掉學校，孫安佐同學家長起出孩子手機裡的當時影片，可見到他於校方正在發言時，衣冠整齊地突上台表示「I'm Edward. I wanna say I'm a lovely guy, I'll miss you.（我是艾德華，我想說我是個可愛的傢伙，我會想念你們）」。孫安佐講完話後，就被校方粗暴制止，並驚動台下的教官上台處理，但孫立刻從畫面左方跑下台，台下則爆出歡呼聲與掌聲，許多網友看完影片後，對於抹黑行為感到不齒，相繼留言指出「昧著良心造謠」、「危言聳聽」、「落井下石」。孫安佐講完話後，就被校方粗暴制止，並驚動台下的教官上台處理。（圖擷取自影片）康橋家長不滿孫安佐遭抹黑，在臉書上貼出事發影片，證明其揚言炸掉學校之事子虛烏有。（圖擷取自臉書）
〔記者吳志偉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，昨卻出現康橋國際學校家長出面爆料，稱孫安佐在去年夏天結業式半裸衝上台，揚言「I will bomb the school.（我會炸了學校）」，震驚外界，但新聞一出，不少同學出來替他澄清，紛紛表示：「他沒有說出這樣的話。」更有學生家長主動提供當日影片還原現場。該位學生家長提到，孫安佐在上台前有事先跟同學說，他想跟同學<U+8AAC>再見，如影片中所看到，校內教學組長在台上講話時，孫安佐確實突然衝上台，但衣著完整，並未如外傳的脫序半裸，更沒有高喊「炸了學校」，而是他拿著麥克風催淚告白：「I'm Edward. I wanna say I'm a lovely guy, I'll miss you.（我是艾德華，我想說我是個可愛的傢伙，我會想念你們）」，顯然對於轉學到美國、與朋友們分開十分不捨，緊接著他便被學校的教職人員抓住制止，他當場開溜，還可聽見台下傳出笑聲與掌聲，與外傳的台上恐怖失控行為相差甚遠。孫安佐衝上台影片曝光，證明他並未如外傳揚言「炸了學校」。（翻攝自臉書）孫安佐衝上台影片曝光，證明他並未如外傳揚言「炸了學校」。（翻攝自臉書）孫安佐衝上台影片曝光，證明他並未如外傳揚言「炸了學校」。（翻攝自臉書）狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕。（翻攝自臉書）影片連結（資料來源臉書）： 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐闖出恐攻風暴，兩性專家許常德在昨《新聞挖挖哇》點出狄鶯心理機制有異，因狄鶯在孫安佐出國留學時，竟說「整個心被掏空一樣」，許常德認為這是「失去孩子會崩潰的危險訊息」。許常德表示，這時不應該同情狄鶯，反而應該要讓狄鶯認清「現在很多狀況，可能無法承擔」，他也呼籲狄玫對外說孫安佐若被關，狄鶯無法活，這種言論非常不妥，「這代表狄鶯可能會爆炸，甚至會被認為無法處理孩子的問題。」許常德憂心狄鶯會爆炸。（翻攝《新聞挖挖哇》）狄鶯（左）今將奔美救兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美被捕，夫妻倆急奔美國救子，作家許常德昨在節目分析，狄鶯曾在孫安佐赴美後po文表示「整個心被掏空一樣」，這顯示狄鶯心理可能「生病了」，洩漏出一種「失去孩子會崩潰的危險訊息」，他認為現在反而不該同情她，因為這樣只會加深她內心可憐的因子，「你們也都這麼認為我可憐，代表我真的很可憐」。許常德昨上《新聞挖挖哇》，對於狄玫出面哭求大家放過狄鶯，還痛哭說如果孫安佐被判刑，「我妹絕對活不了」，是一種錯誤的宣言，會造成大家反感、甚至認為狄鶯不適任母親的角色，「這代表狄鶯可能會爆炸，甚至會被認為無法處理孩子的問題」。許常德認為，現在不該同情狄鶯，反而要跟她說實話，讓她認清現實，「妳現在很多狀況，可能無法承擔，但是要冷靜，要去想根本怎麼解決，不是脫責、為孩子說話」。許常德談孫安佐事件。（翻攝自新聞挖挖哇）狄鶯（右）赴美國救兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者翁子涵／台北報導〕狄鶯和孫鵬的18歲獨子孫安佐，日前在美國涉恐攻遭逮，更被警方搜出1600發子彈及槍枝，讓情勢雪上加霜，最重恐被判10年，對此，綜藝大哥張菲認為：「台灣的政府對於青少年教育要負很大責任，外交部必須極力跟盡力介入」，不過一番話被網友譙爆，樂團拷秋勤也傻眼酸：「有沒有台灣演藝圈大哥大姐，價值觀都超怪的八卦？」對於張菲喊話外交部該介入救孫安佐的言論，拷秋勤認為根本是「華寶邏輯」，在臉書提出質疑：「為什麼要犧牲美國對臺灣的好印象跟外交，去救一個沒事買了1600發子彈，可能涉嫌重罪的人？」拷秋勤也以民進黨前黨工李明哲因人權運動，在中國被抓舉例，認為當時華寶一片冷淡，「活該啊，在人家國家亂搞，本來就要照人家的遊戲規則，最好判給他死」；而藝人兒子在美揚言掃射、擁大量軍火，卻得到「心疼！台灣政府要負責任！整個社會都推了一把！」的護航言論，讓拷秋勤無奈嘆：「給我一點邏輯拜託。」張菲認為政府應介入救援孫安佐。（華視提供）樂團拷秋勤不解張菲的言論。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
作父母的，永遠心繫兒女安危，左起狄鶯、孫安佐、孫鵬。（翻攝自狄鶯臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國爆出恐攻風波，警方搜出持有逾1600發子彈及槍枝，孫安佐最重恐遭判刑10年，其實，狄鶯很早就擔心兒子有危險。與狄鶯有結拜過的藝人狄志杰，2010年上《一袋女王》時曾說過，有次到狄鶯家作客的一段趣聞，《鏡週刊》報導，當時狄志杰和孫安佐見面後一拍即合，2人大聊叢林漆彈、軍裝，聊到天南地北。沒想到，站在2人後面的狄鶯臉色越來越難看，最後還很生氣看著孫安佐和狄志杰，當時狄鶯告誡狄志杰：「我是擔心兒子的危險。」因為那時候，孫安佐每天都跟孫鵬聊槍械、當兵等話題，早讓狄鶯心驚膽跳。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（右）非常疼愛孫安佐，母子感情很好。（翻攝自臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子，過去狄鶯曾多次公開發表她的教育方針，寵子但也望子成龍，孫安佐國小時，狄鶯曾因他的成績不佳，打去學校關切就學狀況。在這次事件上，狄鶯屢被外界批評過於寵兒，造成孫安佐行為偏差，《鏡週刊》報導，其實狄鶯對兒子抱著高度期望，他就讀小學時期，規定平均分數都必須在90分，有次孫安佐自然學科考了60幾分，狄鶯根本無法接受。當時，狄鶯還直接打電話給老師關切詢問：「成績考壞，是他（只孫安佐）不專心嗎？」當時老師解釋是那次考試的題目比較難，全班成績都下降，這才讓狄鶯釋懷不再追究。孫安佐是個很聰明的小孩，當他考上康橋時，據說狄鶯欣喜若狂，滿是驕傲。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國因涉恐攻遭逮，還被警方搜出持有逾1600發子彈及槍枝，最重恐遭判刑10年，狄鶯夫妻為順利救出愛子也不惜砸重金聘知名律師相助。綜藝大哥張菲則認為，「台灣的政府對於青少年教育要負很大責任，外交部應該極力跟盡力介入」。但常評論時事的網路紅人陳沂則開酸，認為張菲在努力秀下限。張菲昨（3日）錄節目時被問到孫安佐的情況，他憂心的說，「這件事不能只靠台灣家長過去找律師處理，台灣的政府對青少年的教育要負很大責任，外交部必須極力跟盡力介入」，還說全世界的小孩都在玩槍玩子彈，因此這件事不能只說是他父母的問題，還強調「安佐看起來就是很老實的孩子，絕對不會壞成這樣子」。張菲這番要求政府介入救人的言論也引起熱議，陳沂對此則大酸，「有沒有搞錯，要求外交部介入美國司法？菲哥不愧跟憲憲一樣，是綜藝天王，努力秀下限帶給觀眾無限歡笑」。連宅神朱學恆也虧說，「好的，我在此宣布，第二屆星二代國際犯罪爸媽袒護比賽，開始！」網友也紛紛留言，「在台灣就是言論自由過頭，才會養出這樣的人」、「沒有Android事件，這些綜藝天王也從不放棄取悅大家的機會啊！」、「刷存在的豬隊友」、「當初李明哲事件也沒看他跳出來講話」、「OMG…離譜的言論，無知不可怕，可怕的是無知還亂發言！」。狄鶯兒子孫安佐因涉嫌「恐攻威脅」在美國被捕。（圖擷取自臉書）
狄鶯疼愛獨子孫安佐，讓他就讀知名康橋中學。（翻攝自狄鶯臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國念書，因揚言恐攻遭逮，更被警方搜出持有逾1600發子彈及槍枝，最重恐遭判刑10年，夫妻倆從小栽培孫安佐，讓他就讀康橋國際學校的中學、高中，不少藝人的小孩也都是這間學校學生。據了解，孫安佐曾就讀薇閣中學及康橋中學，高一、高二則唸康橋國際學校，新聞曝光後，康橋受訪時表示：「孫安佐在高一、高二確實為該校學生，但在去年已轉出，其餘則不便回應。」《周刊王》報導，康橋高中部每學期學費從新台幣18萬到30萬不等，雖然學費是公立學校的好幾倍，但要擠進該校並不容易，據調查，演藝圈包括「陶子」陶晶瑩、賈永婕、郁方和伍思凱等人的小孩，都是康橋學生。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美被捕，案情出現全新進展，警方搜出手槍與1600發子彈，國際刑事鑑定專家李昌鈺昨接受媒體訪問時，沈痛表示「現在1千多發子彈，很難解釋了」。李昌鈺昨接受《中天》訪問，坦白地說，「這麼多的彈藥就比較嚴重了」，如果是以打靶為由，幾發或幾十發子彈還說得過去，或是說想收集子彈做樣本，但通常也是幾十顆子彈，每款一發，「現在1千多發子彈很難解釋了」。李昌鈺認為，現在孫安佐有三個關鍵，一是購買合不合法？其次是成年了沒、有沒有槍枝執照？最後看他買的是什麼子彈？他表示自己不清楚案情，但聽說孫安佐被疑擁有AK-47，「這是全自動武器，將來可能會升級為聯邦案件，那就不是地方警察局調查，也有可能送到國土安全部，或者更嚴重一點，也許他們會查他電腦的電子通訊，有沒有跟任何恐怖組織網站或者其他暴力分子網站（聯繫）」。但李昌鈺也提出質疑，包括孫安佐到美國後是否受到同儕影響？「謎之寄宿家庭」是否有藏槍內幕？以及孫安佐有沒有槍枝執照？都值得進行釐清，李昌鈺最後也難掩擔憂地坦言：「很傷心。」孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，昨卻出現康橋國際學校家長出面爆料，稱孫安佐在去年夏天結業式半裸衝上台，並揚言「I will bomb the school.（我會炸了學校）」；不過其他同學隨即出面為他平反，曝光當日影片還原現場。據當日影片，校內教學組長在台上講話時，孫安佐確實突然衝上台，但衣著完整，他拿著麥克風催淚告白：「I'm Edward. I wanna say I'm a lovely guy, I'll miss you.（我是艾德華，我想說我是個可愛的傢伙，我會想念你們）」，顯然對於轉學到美國、與朋友們分開很不捨，隨即被旁邊教學組長抓住制止，他則趁隙開溜，台下隨即出現笑聲與掌聲，可見他在校內人緣確實不錯，同學也主動找上媒體幫他澄清，不滿他遭抹黑。孫安佐衝上台影片曝光，證明他的清白。（翻攝自臉書）獨子孫安佐（圖）涉恐攻遭捕，狄鶯、孫鵬赴美搶救。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國因涉恐攻遭逮捕，還被警方搜出持有逾1600發子彈及槍枝，最重恐遭判刑10年，狄鶯夫妻為順利救出愛子更不惜砸重金聘知名大律師相助，事件也引起國人關注。律師林智群則分析，孫安佐事件若在台灣發生，事情可能不會如此嚴重，並神解5種預設的模擬情況，網友看完則大讚「很中肯」。林智群日前在「林智群律師（klaw）」臉書粉專PO文表示，若孫安佐事件發生在台灣，可能會和現在發生的情況大為不同。林智群指出，第一，警察局偵訊時可以請法扶律師（不管他爸多有錢），就不用花到2萬美金（約58萬新台幣）；再來當警察偵訊完送地檢署複訊後，檢察官會將人無保請回；事後家長則會召開記者會，質疑警方大驚小怪執法過當，還會嗆聲「開玩笑犯什麼法？笑死人！」。林智群說，再來警政署長會出面表示關切，表示「一切都是誤會」；最後內政部長還會出面緩頰，要求「檢討」警察人員素質。在列舉完上述5種情況後，林智群也直呼，「台灣就是這麼一個溫馨的地方<U+22EF>」。不少網友看完這5種模擬情況後，紛紛留言大讚，「太中肯了，直接分享」、「看完後我是含淚默認」、「還有特定人士會說：台灣是戒嚴了嗎？都沒言論自由了！」、「所以這類的事件會不斷發生，均感恩這些溫馨的人」、「不能同意更多了」、「大家知道台灣好美了吧！」。狄鶯兒子孫安佐因涉嫌「恐攻威脅」在美國被捕。（圖擷取自臉書）
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子孫安佐因揚言恐攻被捕，這週又在他房間搜出手槍和逾1600發子彈，火力強大讓美國警方都驚訝。對此，資深駐美記者范琪斐提出疑問，因為以簽證進入美國，是不可以買槍砲彈藥，並指出「警長確認孫安佐自行組裝的90手槍，是有發射能力，而且是改裝的加長彈莢，換句話說，殺傷力更大。」因此她綜合同業親訪警長的說法，認為孫安佐被加起訴新增罪名的機率變高。范琪斐透露美國是擁有綠卡者，才可以買槍砲彈藥，但以簽證進入美國是不行的，而外國人以非移民簽證進入美國，也不可以寄、運、收或持有火器及彈藥，所以孫安佐麻煩在於，他是透過學生簽證去美國，而左派本來就反槍，一定主張嚴懲，右派雖不在乎他買多少槍彈，但因為他外國人身分，所以會主張反移民。所以，現在孫安佐能主張的就是年幼無知，可能可獲得一些同情，而綜合同業親訪警長的說法，孫安佐沒有打獵執照，加上槍彈是不是合法購買、持有，都還在調查，且孫安佐自行組裝加長的手槍，是有發射能力，殺傷力更大，所以從這3點來看，被加起訴新增罪名的機率越來越高，尤其在他的意圖、動機和事證，也出現越來越不利的狀態。狄鶯（左）和孫鵬飛美救子，卻出現意外轉折。（翻攝自臉書）資深駐美記者范琪斐（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴，日前因崔佩儀兒子貝克宇切割「不會成為第二個他」，惹火狄鶯姊姊狄玫，嗆崔佩儀出來道歉，一邊又爆出為喜翔未婚生子，狄玫臉書遭網友湧入嗆聲，因此也受封是豬隊友，現在連兩性專家許常德都看不下去：「不知反省還惡人先告狀。」許常德聲援貝克宇，點出此次事件是丟盡台灣的臉，「你能想像台灣的留學生以後在美國讀書會被人怎麼看待的壓力嗎」，並要狄玫、狄鶯姊妹好好反思，「如果這是發生在別人身上，相信她們姐妹以前苛刻的慣例是非常無情的。」許常德po文如下：當孩子出了問題只是想為孩子脫罪而說一些話小心只是把你的無知引來的撻伐壓在孩子的身上崔佩儀的孩子說的那些話哪裡有錯因為這個新聞造成的國際矚目的後果是全台灣人一起承擔的貝克宇只是其中一個承受者當孫安佐阿姨的狄玫到底是用什麼心態要崔佩儀道歉如果這是發生在別人身上相信她們姐妹以前苛刻的慣例是非常無情的就像回教世界的人因為恐攻的印象到哪裡都會被質疑一樣你能想像台灣的留學生以後在美國讀書會被人怎麼看待的壓力嗎不知反省還惡人先告狀狄鶯姊姊狄玫（圖）被網友封豬隊友。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕18歲賓州交換學生孫安佐（An Tso Sun）闖出恐攻風暴，不僅放話「我會開槍」，又遭搜出1600發子彈及槍枝，外媒高度關注此事，也逐漸起底孫安佐父母狄鶯、孫鵬。根據費城當地NBC 10 Philadelphia，報導描述孫安佐的母親是歌劇歌手，父親則是演員，「台灣人民都對這件事嚇壞了，他們就像是台灣的安吉莉娜裘莉及布萊德彼特」。不過報導說是台灣的電視台記者這麼告訴他們。狄鶯（左起）、孫安佐、孫鵬。（翻攝自臉書）安吉莉娜裘莉（左）2年前和布萊德彼特訴請離婚。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
美國警方公布孫安佐持有的槍械彈藥。（美聯社）〔娛樂頻道／綜合報導〕美國警方在狄鶯、孫鵬夫婦18歲獨子孫安佐位在賓州住處，搜出一把9毫米手槍和超過1600發子彈等大批軍火，其中還包括各式各樣步槍彈、霰彈、手槍子彈，猶如小型軍火庫，孫安佐小小年紀輕鬆買槍購子彈，都是受到美國《憲法》第二修正案明文保障人民有配槍權利。孫安佐私藏大量的彈藥被搜出。（美聯社）根據美國聯邦法規定，年滿21歲才可以買手槍，不過孫安佐目前居住的賓州，以及今年2月甫發生校園槍擊案的佛羅里達州，對購買槍彈的年齡規定較為寬鬆，只需年滿18歲，就能合法買槍買子彈。最誇張的是，只要身上有台幣6千元左右，就能買下入門版槍枝。此外，旅居美國的外國人，若想買槍，只要有合法居留證明，或持有美國任一州狩獵執照，也能買槍自保。狄鶯、孫鵬夫婦目前正在美國營救18歲獨子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕美國賓州上達比（Upper Darby）警方，今天將台灣留學生孫安佐的電腦、iPad及手機，轉交給國土安全部（DHS）3名調查人員，釐清孫安佐的槍擊威脅是否只侷限於當地。綜合媒體報導，上達比警長奇伍德（Michael Chitwood）表示，現在必須從這些電子設備上的資料，才能決定辦案方向，這是一件非常重要的事情，雖然無法確保能在這些設備上找到什麼樣的證據，但這些電子資料就像是真實生活的紀錄，希望盡可能從中找出蛛絲馬跡。奇伍德指出，調查仍在進行中，尚未確定孫安佐是否為「孤狼」，或是屬於某些計畫、組織，國土安全部的調查有助於釐清這些問題。奇伍德也說，孫安佐來到美國不久，曾在網路上購買大量子彈和槍枝零件，甚至利用學校發放的iPad搜尋槍枝與購買子彈等設備最少20次。美國賓州上達比（Upper Darby）警方，今天將台灣留學生孫安佐的電腦、iPad及手機，轉交給國土安全部（DHS）3名調查人員。（圖擷取自臉書）
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴，又搜出1600發子彈及槍枝，昨神明代言人沈嶸出手通靈，當場請教九天玄母娘娘，她說：「這個孩子心性走偏了，他犯了很大的過錯，有想要傷害他人的意圖，在良知上已經造成傷害。」目前孫安佐穿囚衣人在賓州監獄，狄鶯、孫鵬痛哭，沈嶸為此特地請示，九天玄母娘娘透過她表示，孫安佐無法在這件事脫身：「他有他的刑責要面對，懲罰不會輕易饒了他，且會有痛苦的過程。」孫鵬、狄鶯在此事遭受極大煎熬，夫妻不忍獨子受苦，紛紛在賓州落淚，九天玄母娘娘對此回答：「狄鶯、孫鵬的教育有偏差，品德也沒要求，父母也有責任，而且這是一個家族事件的禍害，上樑不正下樑歪。」同時她也以鈴擺測試孫安佐的運勢分數，滿分100僅獲約4分。沈嶸是去年請到九天玄母娘娘入主她的魔法學院，她有事要請教娘娘時，會進行通靈，整個人語氣及神態瞬間劇變，她強調九天玄母娘娘能傳授仙術、修心、兵法，但一切主軸是良善的道德信念。沈嶸。（記者胡舜翔攝）狄鶯（左）、孫鵬（後）獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（右）非常疼愛孫安佐，母子感情很好。（翻攝自臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯、孫鵬夫婦18歲獨子孫安佐因涉嫌「恐攻威脅」在美國被捕，目前羈押在賓州德拉瓦郡監獄，從小孫鵬非常重視孫安佐教育，不料孫安佐反而不怕老爸，還曾嗆過孫鵬。孫鵬對孫安佐疼愛有加，《周刊王》報導，孫安佐6歲時，孫鵬就帶他到高爾夫場練習打球；孫安佐上了國小，有次注音拼音只考18分，孫鵬氣的處罰他禁看電視2個月，後來在他細心調教下，孫安佐學期平均97分，讓孫鵬感到很驕傲。狄鶯（左）與孫鵬1998年結婚，2年後離婚，直到2007年復婚。（資料照）不過最恐怖的是，也許是因為獨子，孫鵬狄鶯很疼愛他，有一次孫安佐居然在家嗆老爸：「臭小子，我才不怕你勒，放馬過來吧！」嚇得孫鵬趕緊過濾電視，擔心孫安佐看太多暴力卡通，無奈已18歲的孫安佐，卻與恐攻扯上邊。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴，狄鶯姊姊狄玫一方面嗆崔佩儀，要她出來道歉，一邊又爆出為喜翔未婚生子，狄玫臉書遭網友湧入嗆聲，因此也受封是豬隊友。崔佩儀兒子貝克宇日前看到孫安佐出事，緊急PO文「不會變成第二個他」，網友大部分認為貝克宇沒錯，但狄玫氣到不行，要崔佩儀出來，指貝克宇落井下石，網友對此到狄玫臉書留言狂嗆：「不要再害妳妹了，還是少說話吧」、「姪子在美國闖禍丟盡台灣人的臉還不夠嗎？當阿姨的還繼續在台灣丟臉來鬥」、「貝克宇說自己不會成為一個被警察逮捕讓父母擔心奔波的人有什麼錯？」砲聲不決。狄鶯姊姊狄玫（圖）臉書遭網友湧入嗆聲。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者吳志偉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，還搜出持有大量槍彈，夫妻倆急奔美國救子，狄鶯的昔日螢幕搭檔楊懷民昨天透露，在她出國前有傳訊安慰，收到她回傳的一個哭臉符號，並說：「我只想哭！」楊懷民還曖心對她說：「妳自己要先堅強喔！見到孩子不可以先哭，孩子需要爸媽的支持。」據《蘋果》報導，楊懷民從小看孫安佐，認為他就是一個話不多的小孩，曾經有次一群人去南部演出，當時才6歲的孫安佐邊吃飯邊講話，結果被狄鶯訓話：「你好好吃飯，現在開始不准講話，把飯吃完。」但他仍繼續說話，當場就被罰站在牆邊面壁，即使聽到小孩哭不停，旁人也勸她讓兒子回來，她依然堅持要孩子罰站半小時，嚴格執行處罰。如今發生這樣的事，楊懷民感慨表示，狄鶯一想到孩子的未來及前途，心應該都要撕裂了。楊懷民提到，孫安佐赴美求學前，狄鶯夫妻倆還帶兒子到宜蘭狗園找他，知道孫安佐喜歡玩槍，但當時覺得很正常，認為：「女孩子玩洋娃娃，男孩子玩槍，不覺得有什麼不對。」也表示：「這孩子很單純！」狄鶯（左）與楊懷民（右）過去是螢幕搭檔。（資料照）狄鶯在出國前，楊懷民有傳訊息安慰。（記者陳冠備攝）狄鶯18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者吳志偉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子。孫安佐還被搜出在網路上購入1608發子彈，再買零件組裝9厘米手槍，Home媽早一步拿走孫房間內放有槍枝、彈藥的行李袋藏匿，動機引人懷疑。對此，警大助理教授黃文志也針對此案提出3大疑點，並認為此案有被放大處理的嫌疑。現職警大助理教授的黃文志，過去曾擔任過刑事局派駐外國警官，參與國際反恐合作行動經驗也相當豐富。據《中時電子報》報導，他提出的3大疑問，其一是寄宿家庭的律師Home媽為何要幫忙藏匿槍彈？推測Home媽幫忙藏匿槍彈應是警方的說法，在美國家中擁有槍彈並不稀奇，可能是Home媽借給孫玩賞，因此警方仍在調查中，但尚未起訴她。其次，黃文志懷疑，在住處被搜出的那些槍彈，真的是孫安佐的嗎？即使警方前不久從學校的iPad，發現他上網尋找槍枝的紀錄，但不代表這批槍彈就是孫安佐的，也或許是有人寄放；最後，如果孫安佐真的是計畫性要掃射校園，用學校的iPad上網找槍枝資料，難道沒想到會留下記錄嗎？黃文志直言，如果孫真想掃射校園，應該不會笨到四處留下線索，而且還去告訴同學。美國2月發生佛州校園槍擊血案，19歲槍手克魯茲（Nikolas Cruz）闖進瑪喬利史東曼道格拉斯高中（Marjory Stoneman Douglas High School），奪走17條師生的性命，此案震驚全美及世界各地，生還學生不斷努力，向大眾及政府表達他們的憤怒，也掀起美國反槍聲浪。黃文志認為，孫安佐一案有被放大處理之嫌，懷疑與2月佛州校園槍擊血案有關，當時19歲槍手克魯茲（Nikolas Cruz）闖進瑪喬利史東曼道格拉斯高中（Marjory Stoneman Douglas High School），奪走17條師生的性命，此案震驚全美及世界各地。他說，槍擊案發4個月前，共有23次相關通報，就連兇手的親戚，都向警方通報克魯茲屯積子彈，但都無人出面處理，直到事發後才被認定是風險管控及通報機制出問題，黃文志推測，這也是為什麼美國警方會如此大陣仗，處理孫安佐一案。狄鶯和孫鵬赴美救子。（翻攝自臉書）孫安佐在美國涉恐攻遭捕。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，與此同時，狄鶯親姊狄玫不斷在台灣開闢支線戰場，先是爆出與喜翔未婚生子案外案，接著又護妹槓上崔佩儀，反遭舊愛喜翔砲轟「關妳屁事」、「拿外甥作秀」，現在資深藝人郭美珠也宣佈參戰了。郭美珠昨在臉書專頁「台灣阿姐郭美珠」PO文，瘋狂砲轟狄玫、狄鶯「人品真的有問題」，甚至撂重話痛斥「藝界之恥」，「你的侄子（應為外甥）可以擁有槍枝1600發的子彈，崔佩儀的小孩在臉書PO一篇文，就換（犯）天條啦」。郭美珠最後更表示，狄玫欠她錢沒還，「你趁我不在，來我家跟我大搬家20幾套服裝，所有的頭套、三寸金蓮2雙跟（給）我還回來」。郭美珠。（翻攝自臉書）狄鶯親姊狄玫。（記者蕭宇涵攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，狄鶯好友楊懷民在她赴美前夕，曾傳訊安慰，她則回傳「想大哭」的哭臉符號，楊懷民還勸她「妳自己要先堅強喔！見到孩子不可以先哭，孩子需要爸媽的支持」，感慨狄鶯人生重心就是這個獨子，思及小孩的未來，她的心都被撕裂了。綜合媒體報導，楊懷民說，狄鶯從小失學，自知書讀得不多，特別重視小孩的教育，為了不跟孫安佐差距太大，靠自學讀二專，接下來要繼續讀大學、碩士，希望讓孩子看到「媽媽也是一起學習、一起成長」。孫安佐赴美前，狄鶯、孫鵬曾帶著他到楊懷民的狗園，孫安佐和狗狗互動很好、很親近小動物，楊懷民也知道孫安佐是軍事迷，但男孩子這樣很正常，狄鶯也會給他買些模型、玩具槍，因為他從小就喜歡。狄鶯和孫鵬趕赴美國營救兒子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左起）、孫安佐、孫鵬一家三口。（翻攝自臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯、孫鵬夫婦18歲獨子孫安佐在美因涉「恐攻威脅」被捕，目前羈押在賓州德拉瓦郡監獄，夫妻倆急飛美國賓州救兒，據悉，孫安佐早在唸國中時，常把「我要去你家開槍」掛嘴上。孫安佐被美國警方逮捕，起因他與同學開玩笑，揚言欲攻擊就讀高中，遭舉報被抓，住處才接連被搜出子彈、十字弓、絞首裝置等物品。《鏡週刊》報導，孫安佐還在念國中時，就常帶同學到他家看軍品收藏。據了解，孫安佐唸國中時，性格衝動急躁，有時一言不合會跟同學起爭執，甚至跟同儕鬥嘴時，不經意把「我要去你家開槍」掛在嘴上，因為很常說，當時他並不覺得說這句「玩笑話」有甚麼不妥。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯與孫鵬赴美收拾兒子孫安佐闖出的風暴，狄鶯姊姊狄玫在台灣一邊罵崔佩儀，一邊又爆出與喜翔未婚生子案外案，這讓喜翔昨正式宣戰，譙狄玫拿外甥來作秀，昨鳥卦師王馨怡出手算2人過往，回溯三生三世得出驚人結果。王馨怡指出喜翔第一世為貴公子，狄玫在外得罪人，喜翔衝過去被殺要害，為狄玫擋一刀，這是第一世；第二世為秦朝，狄玫當時是美男子，要上京趕考入住廟宇，碰到當時是孤女的喜翔，2人來電，狄玫承諾朝廷高考一定回來娶她，不料後來狄玫被郡主看上當了駙馬爺，喜翔難過得知傷心跳海自盡，又是狄玫繼被擋死後又欠喜翔一次。第三世2人投靠軍中，義結金蘭，喜翔家中有妻有子，狄玫孤身，在一次戰火中喜翔受傷，快死時拜託狄玫照顧妻兒，不料後來狄玫升官發財，食言忘記去照顧喜翔妻兒，導致戰亂冤死，狄玫等於連欠喜翔三生三世。狄玫昨又被爆欠債，受封豬隊友，王馨怡算完前世今生度總結：「今世她必須來還債，還了他兒子，還了她的青春歲月。」狄玫（圖）遭喜翔痛斥靠妹妹狄鶯炒新聞。（翻攝臉書）鳥卦師王馨怡（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯和孫安佐母子情深。（翻攝自臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬、狄鶯寶貝兒子孫安佐在美被查出自行組裝9毫米手槍，警方更查出他私藏逾1600發子彈，最重可判10年，狄鶯從小疼愛獨子，孫安佐還曾抱怨媽媽都跟爸爸睡。《鏡週刊》報導，孫安佐一直到15歲，偶爾還是會跟爸媽睡一起，《蘋果》也曾報導，狄鶯和王彩樺2009年上《一袋女王》節目時，王彩樺爆料狄鶯和當時年僅11歲的孫安佐睡覺時，會摸媽媽的奶睡覺，狄鶯當場自曝以往兒子都用摸的，後來都用「捧」的，孫安佐邊摸還會邊說：「媽媽你的ㄋㄟㄋㄟ好Q喔！」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐的偶像、國際鑑識專家李昌鈺。（資料照）〔即時新聞／綜合報導〕孫安佐遭警方搜出1600發子彈，其中還包括425發AK-47子彈，對此國際鑑識專家李昌鈺傷心地說，這更麻煩了。綜合媒體報導，李昌鈺對孫安佐的事件感到難過與不解，他說，1000多發子彈跟10幾發實在相差太多了，打靶也不用1000多發子彈，「叫他們找一個好一點的律師吧，這沒人能辯護」。李昌鈺表示，唯一能解釋的可能是說子彈是別人給的，或寄放。報導指出，李昌鈺說，沒有執照問題會更嚴重。此外，除了大量彈藥，孫安佐還被搜出AK-47子彈，加上警方可能追蹤他的上網紀錄，警方也許會認為孫安佐與恐怖份子有聯繫。
孫安佐曾在網路上傳實作的「火焰噴射器」，威力看來相當嚇人。（圖擷取自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國念書前，曾在台灣製作「火焰噴射器」，並將影片上傳至YouTube，威力看來相當嚇人。周刊報導，孫安佐曾想將此「火焰噴射器」，參加當時就讀的康橋高中部的「科學展」，被校方制止，但孫還想將火焰噴射器上網兜售。孫安佐常在網路PO穿上整套軍裝，展示收藏的手槍，戴防毒面具等的照片。（圖擷取自臉書）《周刊王》報導，孫安佐從小熱愛軍武，想成為美國警察、反恐小組，並崇拜刑事鑑定專家李昌鈺博士。孫安佐曾在就讀康橋高中部時，自製「火焰噴射器」，射程範圍達20公尺，還想以新台幣2萬7千元至3萬3千元在網路上兜售，但當時網友質疑合法性，未見交易成功的紀錄。孫安佐友人透露，孫一開始製作火焰噴射器，只是為了繳交學校科展的作業。報導提到，康橋前年舉辦科展前，孫安佐在臉書上PO出《How To Make A Flamethrower》（如何製作火焰槍），接著向老師提出在科展要製作火焰噴射器的想法，當時老師感到訝異，並將孫安佐斥責一頓，強調不能製作具有殺傷力的東西，孫安佐還因此被校方約談。康橋未依照教育部所頒布的〈校園安全及災害事件通報作業要點〉，通報新北市教育局，孫安佐最後偷偷完成火焰噴射器，將測試畫面放到網路上，並嘗試在網路上兜售。康橋公關主任吳浩銘表示，孫安佐有意製作火焰噴射器，校方已經予以否決，並引導他改變科展主題，「且學生還沒將東西做出來，為何需要通報？」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐（翻攝自推特）〔記者粘湘婉／台北報導〕孫安佐被美警搜出軍火級配備對他相當不利，命理老師廖美然昨以面相分析，坦言孫安佐下眼瞼微外翻、耳朵提耳，髮際線離太陽穴近，本就不利外地發展，天生貴人少，容易被排擠，近期運勢也不順，大膽斷言：「這次他應該是難躲牢獄之災。」命理老師廖美然分析孫安佐面相，認為他難逃刑責。
（廖美然提供）廖美然表示，孫安佐眉毛細直、嘴唇微嘟小厚嘴，眼神渾沌無神，看得出個性偏執，自尊心強、激不得，對於興趣喜好投入程度，也容易超越一般人。「他如果不被看見，會刻意講些話引起關注，他說要開槍應該是玩笑話，是要別人尊重，不要看扁他。」廖美然透露，孫安佐運勢不佳，最快要到6、7月，才會有貴人出現幫助，「但應該也是幫他減輕刑責而已。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
張菲呼籲外交部應趕快介入搶救。（華視提供）〔記者粘湘婉／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子孫安佐在美被捕，情況不樂觀，昨張菲錄華視《綜藝菲常讚》，呼籲不能只靠家長和律師，外交部應趕快介入搶救，「安佐運氣不好，加上美國經過911之後更嚴格，令人擔心。」張菲透露，過去曾送小兒子張少懷去新加坡念書，帶了2條洋菸去探望，卻因此害兒子進警局被拘留，急忙飛到當地救子。吳宗憲（左）曝兒子在美念書，他嚴格控管花費。
（記者宋志雄攝）張菲表示，當時他不斷低頭拜託，最後付了2萬元新幣（約台幣45萬）罰金，才把在警局拘留2天的張少懷救出，昨他也替孫安佐緩頰，認為孩子才18歲看起來老實，本性並不壞，就怕被判刑太久，「5年以下算是教訓，再多孩子就毀了！」吳宗憲昨錄TVBS《我要當女一》，也幫孫安佐說話，認為該給孩子一個機會，但對於孫安佐刷爸媽信用卡附卡認為不妥，透露小兒子在美國波士頓修讀音樂，他嚴格控管花費，「像我兒子每月只能花1千多元美金大概4萬多元台幣吧，而且他買什麼都要列明細給我。」節目來賓顏正國則透露拍電影《角頭》時曾跟孫鵬合作，看過孫安佐一面，「他很乖，但我們都不知道狀況，無法多說。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
楊懷民透露，狄鶯赴美前曾傳訊「我只想哭」。 （記者陳冠備攝）〔記者陳冠備／彰化報導〕過去總與狄鶯在螢幕前搭檔情侶的歌仔戲小生楊懷民，昨日被問到狄鶯管教兒子的看法，楊懷民表示，狄鶯很愛孩子，管教也很嚴格，並透露狄鶯赴美前曾傳訊「我只想哭」，他安慰她一定要堅強，否則孩子就失去依靠了！「這孩子很單純！」楊懷民表示，事件爆發後，外界質疑狄鶯太寵兒子，沒管教好，其實狄鶯對孩子管教非常嚴格，有犯錯會要求面壁思過，也因為太愛孩子，曾說「可以為孩子犧牲生命」，其實只是為了保護他的說法。楊懷民說，不過孫安佐可能不知道外面的世界與他所想像的世界是有很大的差距，這點是他需要學習的課程，但也希望這次事件不要對他的前程造成太大的影響。楊懷民說，狄鶯知道自己書念不夠多，所以現在很認真在夜校進修，也知道教育的重要，才把孩子送出國，發生這件事後，狄鶯坦承有很大壓力，赴美前曾傳訊給他說「我只想哭」，他勸她，要哭就現在哭，見到孩子的時候不能哭，如果哭了孩子就失去依靠了，也認為狄鶯需要大家的支持，「我也一定會挺她。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
喜翔擔心孫安佐情況不樂觀，對狄玫高調受訪也表示不滿。
（資料照，記者王文麟攝）〔記者蕭方綺、粘湘婉／台北報導〕孫安佐被美國賓州警方搜出手槍和1608發子彈等物證，狄鶯姊姊狄玫昨表示：「孫安佐在美國買這些東西都刷卡，狄鶯、孫鵬一定知道他買了什麼，怎麼會不合法呢？」認為孫安佐刷父母的信用卡副卡，一定有收據，父母也都放心。狄玫（資料照，記者蕭宇涵攝）狄玫說狄鶯上周抵達美國曾向她報平安，傳訊表示「姊，妳放心，我一定會處理好」、「我會堅強」等話，讓她非常心疼，至於狄鶯探視兒子後，姊妹倆尚未聯繫，因此無法得知最新消息。兒子貝克宇（左）被轟落井下石，崔佩儀低調道歉。（中天提供）此外，狄玫也砲轟崔佩儀兒子貝克宇落井下石，再三要求崔佩儀「將心比心」並道歉，至於崔佩儀提到上周曾傳訊息關心狄鶯，狄玫聽聞大為光火直說：「胡說八道，根本是講謊話、虛偽。」崔佩儀昨低調回應：「我已經說過對不起，而且我也出來澄清過這件事情，不想再多說了。」喜翔曾與狄鶯姊姊狄玫有過一段情，也是孫安佐無緣姨丈，他昨聽聞孫安佐被搜出自組槍枝和1608發子彈相當憂心，「這情況真的不好解決，又是自己組槍，那零件從哪來？可能還會有後續吧。現在就看律師夠不夠力，還有法官有沒有同情心。」同時也對狄玫在媒體面前痛哭受訪，頗感不滿，直呼：「安佐他阿姨出來哭什麼哭，關你屁事，不是把事情搞大嗎？」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）、孫鵬（右）赴美搭救獨子孫安佐。（翻攝自臉書）〔記者蕭方綺、翁聿煌／台北-新北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美因涉「恐攻威脅」被捕，目前羈押在賓州德拉瓦郡監獄，夫妻倆上周急飛美國賓州救兒，當地時間2日早上在新委任律師Robert Keller陪同下探監。律師在監獄外接受多家媒體駐美記者訪問轉述過程，指孫鵬夫妻一看見穿著囚衣的兒子，就情緒激動崩潰落淚。不過，更急轉直下的是，上周狄鶯稱兒子是開玩笑，但警方公布的最新偵辦進度：在孫的寄宿家庭搜到一把9厘米手槍和1608發子彈，已經「猶如小型兵工廠」，而且「Home媽」Valerie Hibbert還涉幫孫藏槍和大量子彈。狄鶯、孫鵬驅車抵達賓州德拉瓦郡監獄，會晤因為恐嚇射擊學校遭到羈押的愛子孫安佐。
（中央社）警長奇伍德驚呼：「一般人不會囤積這麼多彈藥。」指Home媽一聽校方說孫安佐被捕，趁警方展開搜索前進入孫房間，將手槍和大量彈藥裝袋後帶走；但警長不願透露警方在哪裡找到袋子，僅表示是在調查過程中，得知手槍和彈藥的下落。Home媽目前沒被起訴，但協助藏槍的動機讓人質疑，警方已對她展開調查。孫安佐涉「恐攻威脅」被捕，目前被羈押在德拉瓦郡監獄。（中央社）除此之外，警方還找到了其他強大軍火，包括425發AK-47子彈、295發AR-15子彈、225發霰彈槍子彈，以及一把9厘米手槍與663發手槍子彈，其中AR-15子彈被近年美國的大規模槍擊案使用，最為惡名昭彰。警方堅信：「我們毫不懷疑他（指孫）在計畫些什麼，一場悲劇被阻止了。」並將此案證據呈報國土安全部、聯邦調查局（FBI），若國安部官員認定案件「不單純」，將從賓州地方案件升級成聯邦案件，今天結果會出爐，也讓案情更複雜，孫的處境恐怕更艱難，還有一說是恐會面臨10年刑期。狄鶯、孫鵬委任律師Robert Keller搶救兒子孫安佐。（中央社）狄鶯全力救子，已對原辯護律師解除委任，改委任曾任檢察官、專精青少年犯罪的Robert Keller；報導指Robert Keller光在賓州就有4間辦公室，每小時的費用是1千元美金，每日10到12小時，若真的論小時計酬將高達2、300萬美金的律師費，因此也很有可能高價論件計酬，狄鶯此趟救子行絕對要花上數千萬台幣。孫安佐是軍事迷，美國警方搜到的軍火有如小型兵工廠。（翻攝自臉書）此外，孫安佐曾經念過的康橋國際學校，昨天向學生家長發聲明，指孫安佐去年就轉出，已非康橋學生，對於孫安佐原本希望今年六月能返回康橋參加畢業典禮，校方表達拒絕之意。有康橋的家長向媒體爆料，孫安佐不是壞，只是有些怪，他在學校裡就戴著防毒面具走動，去年夏天結業式上，他突然衝上台脫光上半身的衣服，然後喊「I will bomb the school （我會炸了學校）」，隨即被師長衝上台撲倒制止，校方沒有回應。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔中央社〕專門受理刑事案件、在洛杉磯執業的華裔律師鄧洪今天說，賓州上達比警局總監奇伍德開記者會指控孫安佐擁槍與子彈，並不公平，形同未審先判，但目前看來情勢對孫安佐不妙。鄧洪曾在國際刑事鑑定專家李昌鈺的刑事偵查高級培訓班接受訓練，並且是聯邦法院、加州最高法院、上訴法院與高等法院的出庭律師。賓州上達比（Upper Darby）警局總監奇伍德（Michael Chitwood）舉行記者會提出新證據，指控孫安佐擁槍與1600發子彈。鄧洪接受中央社記者訪問指出，目前看來情勢對孫安佐不妙，不過檢察官的舉證也有難度。他質疑的重點在於，警察起獲的槍枝是否能確定是孫安佐組裝製造，另外，上千發的子彈到底是屋主擁有，或是其他人所有。鄧洪認為，地方警察如果取證違法，這些呈堂證據就不能成立。鄧洪強調，孫安佐無前科，地方警監透過電視及其他媒體，在兩次記者會中公開揭露尚未調查確認的案件內容，對孫安佐不公平，形同未審先判，辯護律師可主張在當地已難組成公正陪審團，要求法院將全案換至非當地的法院審理。孫安佐案將在11日預審（pretrial），鄧洪表示，預審只有一次，辯護律師必須就檢方舉證詳細檢視，做好準備工作，他預測預審當天，孫安佐的律師可能會提延期再審並請求裁定保釋，辯護方不能操之過急，畢竟孫安佐涉嫌情節屬於一級輕罪的恐怖威脅，最高可處5年有期徒刑。如果屆時法官不准予交保，則孫安佐必須被關押至預審開庭，而一般預審的延期再審期限，最長可延緩3至4個月，如果官司打到陪審團階段，則最起碼要一年的時間才會有結果。（編輯：陳政一）
/ Staff writer, with CNAUS media on Monday reported that a Taiwanese teen arrested last week for allegedly threatening to shoot up his Pennsylvania high school had built a 9mm handgun with parts bought online and had more than 1,600 rounds of ammunition for various guns.Sun An-tso （孫安佐）, 18, had about 225 rounds of 12-gauge ammunition, 663 rounds of 9mm bullets, 295 rounds of AR-15 bullets and 425 rounds of AK-47 bullets, cbsphilly.com said, citing Upper Darby Police Department Superintendent Michael Chitwood.Chitwood’s department last week said that Sun’s school-issued iPad showed searches on how to buy an AK-47 or an AR-15 semi-automatic rifle.Sun was arrested on Tuesday last week on charges of making terrorist threats after allegedly planning an attack on Monsignor Bonner and Archbishop Prendergast Catholic High School on May 1.The Archdiocese of Philadelphia told the CBS 3 television station that Sun has since been expelled, cbsphilly.com said.“In my opinion, based on the totality of everything, we certainly feel he was going to shoot down the school,” Chitwood told a news conference on Monday night.Sun is being held on a detainer lodged by US Immigration and Customs Enforcement, meaning he cannot be freed on bail, which had been set at US$100,000, Chitwood said.Sun’s parents, actor Sun Peng （孫鵬） and Taiwanese gezai opera （歌仔戲） actress Di Ying （狄鶯）, have maintained that he was joking when he talked about shooting up his school.The couple, who arrived in the US on Friday, visited their son at Delaware County Prison on Monday morning, accompanied by Robert Keller, one of two attorneys they retained to represent their son.Keller later told reporters that the parents were very emotional and cried during what he described as a “heartwarming” meeting.On Monday night, Keller and cocounsel Michael Kotik issued a statement: “This young man has had no prior contacts with the courts and has been considered an affable, precocious student with no discipline or antisocial tendencies... Our investigation reveals that there was no intention to terrorize or otherwise commit any criminal act. The family is concerned by the rising level of rhetoric that is being transmitted to the news media and hopes that the public will keep an open mind as all the facts and circumstances are brought forward.”In other developments, Chitwood told reporters Sun An-tso’s host parent went to his bedroom and removed a 9mm Glock handgun and ammunition before police arrived to conduct a search of her home.“She immediately went to the bedroom” after she was contacted by the school that Sun An-tso had made the threat to another student on March 26, he said.Police have declined to identify the host parent and there is no word if charges are pending against her.新聞來源：TAIPEI TIMESAttorney Robert Keller, who has been hired to defend Taiwanese student Sun An-tso, talks to reporters in Pennsylvania on Monday.
Photo: CNA
