〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子；狄鶯親姊狄玫昨出面痛哭，求外界放過狄鶯母子，意外再被爆出她有個26歲兒子在美國俄亥俄州學醫，被問孩子的爸，她裝傻表示「忘了」，演員喜翔則跳出來承認孩子是他的，但兩人並未結婚。狄玫今在大稻埕戲苑演出歌仔戲《撿紅包》，透過工作人員表示拒絕受訪，低調表示「過去的事情不用再說了」，視孫安佐如己出的她昨說擔心到3天睡不著，還哭著求大家幫忙祈禱孫安佐平安，但今說從狄鶯赴美後，還沒跟妹妹聯繫上，因此也不好再多說什麼。另據《中時》報導，喜翔坦言，因為太花心讓狄玫無法忍受，她懷孕4個月後才跟狄鶯吐實，姊妹倆約他出來談判，他才知道狄玫懷孕，由於胎兒已4個月大，無法進行流產手術，在媽媽建議下，他帶著狄玫到美國待產，但在兒子2歲時還是分手，從此沒再往來，小孩跟著他的媽媽和姊姊定居美國，研判狄玫後來也很少跟兒子聯絡。狄玫出面受訪。（資料照，記者曾德蓉攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕藝人狄鶯赴賓州救孫安佐，法律攻防恐攻風暴，不料日前崔佩儀14歲獨子貝克宇跳出切割，原因出在外界均認為崔佩儀、狄鶯均嚴重溺愛寵孩，如今狄鶯先出事，貝克宇緊急出面切割引發議論，這也讓崔佩儀十分感嘆。崔佩儀今出面表示，她不否認溺愛，但該打時絕不手軟，也指出貝克宇這次的切割文完全不假他人之手，事後她上網發現這篇大作，問貝克宇為什麼，他沉重表示：「媽媽，我不希望別人認為我也是一個不好的孩子。」再撇清自己與孫安佐不是同類人。現在崔佩儀真心希望狄鶯盡速救出孫安佐，「一定受到很大創傷，真的只是一句玩笑話呀！」崔佩儀為貝克宇出面說清楚。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者粘湘婉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲兒子孫安佐在美因開恐攻玩笑被捕，狄鶯姊姊狄玫聲淚俱下幫外甥求情，卻意外爆出她26歲兒子Benjamin在美學醫，孩子老爸是演員喜翔，2人當年沒結婚就生孩。今狄玫大方承認，「對，小孩爸爸是喜翔，不講是因為他現在有女朋友，很幸福，不要造成人家麻煩」，坦言2人已多年沒聯絡；喜翔昨也幫無緣外甥說話，「拜託給他們點空間吧，我相信這不會重判，一個玩笑怎麼會弄得那麼複雜。」狄玫今表示，狄鶯赴美後姊妹倆目前還沒連繫上，不清楚現況，兒子Benjami小時曾當過狄鶯、孫鵬花童，只看過孫安佐嬰兒時期，並不認識孫安佐，她也沒打算告訴兒子，「他現在在讀博士，不想影響他心情。」喜翔透露看到新聞心情複雜，也積極幫孫安佐緩頰，認為孩子正值青春期，難免闖禍，「他才初犯，年紀還小，也沒有武器，相信美國應該不會重判，如果真的回來就去念警官大學，大人要幫他做心理建設。」並希望給年輕人機會，「如果真的關進去，變好的機會真的很小，太複雜了。」喜翔坦言當時與狄玫分開，是因為自己太花心，當時他帶狄玫到美，陪著她待產，但2人仍在孩子2歲多時選擇分開，自此之後再沒連絡。喜翔透露，孩子之後交給老媽、家人照顧，小孩3歲多時，他曾想把孩子帶回台自己照顧，但老媽一句「你覺得在台灣，你能找到人幫忙照顧孩子嗎？」讓他打消念頭。他透露兒子愛念書，現在是執業醫師，攻讀醫學博士進修病理研究，兒子去年結婚，娶了義大利籍妻子，他當時因工作未參加，「我跟他說，婚禮是他們的幸福，如果他們願意一起來台灣，我會請假帶他們去玩。」現在父子倆多透過視訊聯絡，相處就像朋友一般。喜翔（左）現有小36歲女友Jessy。（公視提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者賀靜賢／台北報導〕公視雙語主播涂恩晨長相甜美，13歲時自告奮勇向雙親爭取赴美當小留學生，培養獨立個性也練好了英文。返台後，她曾在民視報英語新聞，她對自己的發展不設限，積極伸出觸角要當全能主播。27歲涂恩晨見識頗廣，在舊金山唸完大學後，她就考上國泰航空空服員，利用工作機會周遊全球，對觀察人事物有極高興趣。空服員當了一年多，她辭去工作返台，很幸運的就進了民視當英語主播，後又再返美進修，前年進入公視，去年也成為正式一員。流利雙聲帶讓她找工作一路順遂，現在她每天早晨三點半出門上工，為求身心平衡，下午下班就去健身，放假玩滑板或衝浪，除了甜美也健美有型。涂恩晨對於目前的一切並不自滿，但心懷感恩，她說自己13歲就去美國唸書，父母特地為她挑了北加州的郊區，和一名六十多歲獨居婦人的住宿家庭；她自稱幸運，住宿家庭的媽媽不但親切，還會為她過濾朋友圈，「若與男生出遊，一定會留下男孩的電話」，讓她留美生活安全又快樂。日昨，涂恩晨在翻譯國外新聞時，就看到了台灣留學生被捕的消息，當時她也報了這條，後來消息才驚爆是狄鶯的兒子孫安佐，她以小留學生過來人的心情，體會狄鶯夫妻的焦急。目前，除了播報新聞，涂恩晨也將赴校園與學生分享就職、空服員的心路歷程，對於年輕學子，她也建議要把英文學好，多一項專業利器。涂恩晨健身有成。（記者賀靜賢攝）涂恩晨熱愛健身。（涂恩晨提供）涂恩晨長相甜美。（涂恩晨提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，余天、余祥銓父子檔今錄華視《天生王牌》，余天嘆氣表示「只要星二代出問題，大家就要消費余祥銓，對小孩很不好，他那時候都還沒有成年。」他也坦言後悔讓小孩出國留學，「 小孩子在國外，爸媽不在真的會出問題，我真的很後悔把三個孩子送出國，留在台灣就沒事，如果媽媽或爸爸不在旁邊，他出事情也沒人知道。」余天建議狄鶯，「最主要就是目前問題先解決，也不要再把他放國外了，趕快帶回來，爸媽管得到也監護得到。」余天當初因白冰冰女兒白曉燕遭撕票案件，緊急把三個子女送出國留學，余祥銓在加拿大待了8年，換過5個學校，對於孫安佐事件，余祥銓自曝，當年在加拿大時曾因填寫「我的志願」時，跟同學互開玩笑，結果余祥銓寫要當職業殺手，被校長叫到校長室關心，校方還請專人輔導。余天還在一旁補充說：「當時亞萍就飛過去，以前人家說孟母三遷，亞萍是為了余祥銓換5個加拿大學校，為了他傷透腦筋。」認為當初應該要讓李亞萍定居當地陪小孩，余祥銓則爆料，「媽媽那時候在好像也沒什麼差，而且那時候家裡開趴踢，來了200多個人，媽媽還被一個17歲的美國白人搭訕。」余祥銓自曝在加拿大唸書時，開玩笑要當職業殺手，被校長叫去關懷。（記者胡舜翔攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者粘湘婉／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子孫安佐在美念書，因開恐攻玩笑，在美國遭警方逮捕。余天過去也曾送兒子余祥銓到加拿大念書，父子倆今錄華視《天生王牌》，余祥銓也自爆過去在加拿大曾跟同學開玩笑，「我想當職業殺手（Professional Killer）」，結果被叫去校長室談話，還找專人幫他心理輔導。余祥銓透露，當時自己12、13歲，課堂上要寫未來志願，同學問他想寫什麼，他半開玩笑回：「我不知道耶，可能職業殺手吧。」2人還約好答案寫一樣，結果他乖乖填上，同學改寫別的，現在回想這段糗事，他笑喊：「那時候覺得很帥啊，結果同學沒寫，我寫了，還問他專業（Professional）怎麼寫，但是國外不能開這個玩笑。」他表示加拿大雖然可以合法持槍，但他當時並沒有買槍，被問到對槍有沒有興趣，他直言：「哪個男生對槍沒興趣的。」余天先前曾曝，後悔送余祥銓出國，今他表示，余祥銓在國外唸書那段期間，真的讓他跟老婆李亞萍傷透腦筋，「人家不是說孟母三遷嘛，亞萍不知道為了他，遷了幾個學校，好像5次吧。」還曾在加拿大住了半年，陪伴搗蛋兒子。余天今被問，再選一次是否會再送兒子出國，他說：「再選一次，應該就是讓亞萍住在那邊陪他，好好監督他。」但他也建議若要把小孩送出國，最好是高中畢業再送出國，先把中文學好，個性穩定一點再考慮；余祥銓則表示，「如果再選一次，我應該會想留在台灣陪爸媽吧。」余祥銓自爆在國外唸書時，曾跟同學開玩笑表示想當職業殺手。（資料照，記者胡舜翔攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者許國楨／台中報導〕藝人狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐，在美國賓州揚言要攻擊其就讀高中遭逮捕引起軒然大波，上月有人在臉書手遊社團貼出炸掉台中火車站，刺殺市長林佳龍等留言，同樣造成社會恐慌，警方經追查陸續逮捕涉嫌盜用許姓國中生臉書帳戶的2名國中生，他們表示受香港網友慫恿且為了好玩才貼文不知會觸法，相當後悔。臉書社團網頁「傳說對決MoBA<U+2665>手遊俱樂部<U+2665>入社請看置頂文章」於上月23日凌晨1時49分許遭人張貼「你們這群垃圾noober整天在累，經過台中火車站時小心點，我肯定會炸掉台中火車站，林佳龍也死定了，我會刺殺他。」貼文，隨後再發表「攻擊市民廣場」、「襲擊成功嶺軍事基地」等恐眾貼文。台中市警局獲報立即指派刑大科偵隊與第三分局及刑事局偵九大隊組成聯合專案小組，當天迅速查出貼文帳號是就讀國一的14歲許姓國中生，初步勘驗其使用手機及電腦證實遭人盜用臉書帳號成了代罪羔羊，經查證許生當天凌晨1時許在「戰車世界」遊戲平台遇一未熟識玩家主動攀談，期間談及以互換帳號、密碼方式幫許生鍛鍊升級遊戲戰車。許生應允交付所屬（臉書）帳號、密碼，惟事後發現所取得的對方密碼係錯誤無法使用，欲登入自身臉書時發現密碼已遭竄改而無法登入，隨後即在網路社群上，出現以許生臉書帳號名義陸續張貼上述恐眾貼文，警方調閱IP資料發現，帳密盜用者為規避查緝使用跳板IP，位址遍及荷蘭、美國、新加坡、香港等地。經深入追查搜尋關聯、交叉比對網路社群探勘資料，循線查知涉嫌玩家是家住高雄的14歲侯姓國中生，他到案坦承騙取許生臉書帳密，並供出與另一廖姓少年及「香港袁姓網友」共組「國中生恐襲事件簿」群組，共同密謀盜用許生臉書並利用其帳號張貼恐眾貼文。警方再循線查獲家住雲林，同為14歲的廖姓國中生到案，兩名少年表示，當初盜用帳密僅為好玩，後來愈玩愈大且受「香港袁姓網友」慫恿才陸續發表相關貼文；但因他們涉嫌妨害電腦使用、恐嚇公眾危安罪嫌，警方訊後依少年事件處理法移請少年法庭審理，另分析比對該「香港袁姓網友」IP資料，活動區域確為香港地區，已協請刑事警察局通報香港警方協助調查依法究辦，杜絕網路上躲在鍵盤後肆意觸法，不負責任之歪風。兩名國中生盜用許姓少年的臉書帳密張貼恐眾文被查獲。（記者許國楨翻攝）兩名國中生盜用許姓少年的臉書帳密張貼恐眾文被查獲。（記者許國楨翻攝）
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯為了孫安佐惹禍赴美救子，她與姊姊狄玫都雙雙落淚，過去狄玫的舊情人喜翔也跳出安慰，這也是喜翔首度認了與狄玫未婚生子。過去喜翔一概不認曾與狄玫有孩子，但看到狄鶯姊妹為了孫安佐焦頭爛額，喜翔也於心不忍，居然對《蘋果日報》認了這段情，看到外甥被關在監獄，他憂心說：「關出來一定會跟著變，監獄裡就是個黑暗地。」今年已61歲的喜翔曾獲金鐘殊榮，他與狄玫私生子Banjamin已26歲，目前在俄亥俄州學醫，念到博士，年薪高達20萬元美金（約585萬元台幣），7、8歲時就開始叛逆，不爽喜翔害他在單親家庭。喜翔（左）認曾與狄鶯姊姊狄玫有一個孩子，右為小36歲女友Jessy。（公視提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子；狄鶯親姊狄玫昨出面痛哭，求外界放過狄鶯母子，意外再被爆出她有個26歲兒子在美國俄亥俄州學醫，被問孩子的爸，她裝傻表示「忘了」，但之前曾傳孩子的爸就是演員喜翔，他卻嚴正否認。據《蘋果》報導，喜翔昨坦言孩子的爸就是他，兩人未結婚，因此狄玫等於未婚為他生下一子；兩人分手是因他太花心，對於孫安佐，他則感歎「如果真的進去關出來一定會跟著變，監獄裡就是個黑暗地。」認為應該要給年輕人機會。喜翔與狄玫兒子「Benjamin」現已26歲，出生在美、成長在美，英文比中文還溜，兩人多靠視訊維持感情，兒子7、8歲叛逆期曾怪他「為什麼要害我只有爸爸，沒有媽媽」，後來兒子交女友又因個性不合分手，他機會教育「你爸爸也是跟你媽媽不合，只是你們沒有生下一代，我生了你，你也沒有輸過人家。」狄鶯親姊意外爆出未婚生子，孩子的爹是喜翔。（資料照，記者宋志雄攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）和孫鵬已趕赴美國營救兒子孫安佐。（翻攝自臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬、狄鶯18歲獨子孫安佐因涉嫌恐攻在美國遭逮補，狄鶯的姊姊狄玫昨受訪時，透露自己28歲屬馬兒子在美國當醫師，她雖不願證實生父是誰，一提到兒子的爸還急忙撇清「忘記了」，但藝人喜翔昨坦言小孩的父親，就是他。喜翔現在已習慣一個人過生活。（翻攝自喜翔臉書）據悉，喜翔當年和狄玫生下一子，但2人從未結婚，分開是狄玫覺得他太花。《蘋果》報導，喜翔透露和狄玫分開後，再也沒見過孫安佐，他希望外界給孫鵬、狄鶯空間，「初犯在美國絕對會給第一次自新的機會，沒有案底，也不是前科累累，孫安佐18歲還年輕啊！」狄玫與妹妹狄鶯姊妹情深。（資料照，記者蕭宇涵攝）喜翔兒子現年26歲，出生在美、成長在美，16歲後，父子就很少碰面，多靠視訊聯繫感情，喜翔透露兒子7、8歲時也叛逆過，會怪他「為什麼要害我只有爸爸，沒有媽媽」，狄玫昨受訪一臉憔悴，她3天沒睡，喜翔知道狄玫和狄鶯姊妹感情很好，2人會一起度過這次難關。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）目前赴美營救愛子孫安佐。（翻攝自臉書）〔記者林南谷／綜合報導〕孫鵬、狄鶯18歲獨子孫安佐在美國求學鬧出恐攻風波，過去他曾就讀私立名校薇閣中學，正巧與圈內大哥余天兒子余祥銓同個學校，余天受訪卻說，很後悔送兒子出國念書，然而還是很有多藝人想把小孩送出國求學。溫碧霞一家三口感情甜蜜。（翻攝自溫碧霞微博）余祥銓過去曾惹過不少麻煩，被封為「崩潰銓」，在加拿大留學期間，因義氣相挺到處幹架，連換3間學校，有次還在校園裡鬥毆，逼得余天放下所有工作，與老婆李亞萍一起急奔加拿大向校長道歉。余天日前受訪也吐露心聲，坦承很後悔把余祥銓送到國外去，因為「父母不在身邊，是不行的」。51歲溫碧霞有「不老美魔女」稱號。（翻攝自溫碧霞微博）不過，在香港有「不老美魔女」稱號的51歲溫碧霞，1992年憑電視劇《火玫瑰》爆紅，去年與老公何祖光解決婚姻危機後更珍惜對方，昨她表示，因為兒子喜歡美國，已計畫陪兒子赴美唸中學，而她也會一起前往，「我可以在美國學畫畫、藝術，過平淡生活。」溫碧霞堅持送兒子赴美唸書。（香港星島日報） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子，狄鶯親姊狄玫淚訴，妹妹已因此事多次崩潰痛哭；陳美鳳與狄鶯交情逾30年，在事發後傳訊關心狄鶯「小孩平安最重要，希望事情盡量大事化小。」並以過來人之姿提供見解。陳美鳳曾和前夫David在美國打離婚官司，4年期間往返台、美5、6趟，最後花了500萬元台幣如願休夫；據《蘋果》報導，陳美鳳以自身經歷表示：「一開始到那邊人生地不熟的，的確使不上力，很多事也不知怎麼表達，偏偏外國人是沒有模糊地帶的，他要你清楚說明。」為此她找當地友人作陪、美國律師出庭又搭配華人法律顧問，就是希望法官能清楚接收訊息。身為跨海官司過來人，陳美鳳認同李昌鈺日前針對孫安佐事件提出的看法，「律師的經驗是很重要的，就算律師很厲害，碰到事情就是要去面對，給小孩身心靈的支援，我自己當時也是我自己要去面對。」並呼籲外界不要干涉，給狄鶯時間和空間處理。狄鶯和孫鵬趕赴美國營救兒子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴，人被拘留於德拉瓦郡監獄，律師邱彰分析，孫安佐之後想去別的國家念書，恐怕很難申請，且美國規定10年後才能重申請簽證，但孫安佐屆時被批准的機會也不高。邱彰對《中國時報》透露，孫安佐因曾說過要開槍，雖然改口說是開玩笑，但挑動美國敏感神經，「就算他在街角遇見神仙恐怕都沒輒了」。她也提醒孫安佐，若表現誠懇及誠實，「法官可能不會判他刑期就可以回家」。狄鶯、孫鵬兒孫安佐（圖）在美國鬧出恐攻風暴。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）與孫鵬避開媒體，走付費VIP通道奔美營救愛子。（資料照，記者姚介修攝）〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人孫鵬、狄鶯經過14小時飛行，在美國當地時間3月30日晚上11時多抵達紐約甘迺迪機場，預計明天在律師陪同下，得以和獨子孫安佐見面，由於美國律師多採以時計費，孫鵬夫婦營救兒子的律師費，外界保守估計至少需58萬元以上。孫鵬（右）與狄鶯（左）一家三口感情深厚。（翻攝自臉書）以賓州首府而言，若孫家請的是當地律師，行情價每小時約3、400美元（約8760~1萬1680元台幣），《蘋果》報導，倘若律師是事務所合夥人等級，每小時也有可能高達500美元（約1萬4600元台幣）起跳。資深律師估算，孫安佐案件若請律師在檢警偵查終結之前協助處理，至少需花費2萬美元（約58萬4000元台幣）以上。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
中研院前生化所所長、癌症學者陳慶士的8篇研究論文，被查出涉造假。（取自俄亥俄州立大學官網）中研院陳慶士 論文涉造假美國俄亥俄州立大學（OSU）三月三十日發布長達七十五頁的報告，指台灣中研院前生化所所長、癌症學者陳慶士在二○○六年至二○一四年發表的八篇研究論文，被查出十四項「蓄意竄改數據、圖像處理及圖表生成偏離常規做法」實例。陳慶士被證實犯下多項「不當行為」後，去年九月已辭去俄亥俄州立大學教職；陳慶士亦於去年八月請辭中研院生化所所長，造假事件曝光後，昨請辭特聘研究員職務，中研院也火速同意。詳見中研院陳慶士 論文涉造假。442家露營地非法經營 230家在山崩、地滑區台灣最近三年興起露營風氣，全台粗估有一千七百個露營區，但觀光局第一波只揭露合格的露營地八十四家，不合格名單卻闕如，引發各界砲轟。觀光局昨公布第二波八九七家露營場調查結果，總算首次揭露非法業者四四二家名單，其中逾半數、二三○家位於山崩地滑地質敏感區，比例相當高。詳見442家露營地非法經營 230家在山崩、地滑區。燒錯遺體 殯葬業者擺烏龍桃園市立殯儀館桃園館昨天發生燒錯遺體離譜事件，搞烏龍的殯葬業者上、下午各舉辦一場告別式，上午場結束後，竟將下午才辦告別式的遺體送入火化，下午場家屬瞻仰遺容時發現遺體不對，當場愣住；桃園市政府殯葬管理所長許威儀說，經查是棺木使用同一款式，又沒有識別方式，造成出錯，已要求業者務必遵守規定流程、做好確認作業。詳見燒錯遺體 殯葬業者擺烏龍。憔悴抵美 狄鶯明探兒經過14小時的飛行，藝人孫鵬、狄鶯當地時間3月30日晚上11時多抵達紐約甘迺迪機場，孫鵬一身黑衣，拉著一只皮箱神情凝重，看到鏡頭就低頭閃躲，身穿白衣的狄鶯跟在身後，一頭長髮凌亂披散，戴著黑口罩也掩不住憔悴。夫妻倆憂心忡忡，倉皇抵美，為的就是營救遭美國警方以恐怖威脅罪名逮捕的18歲獨子孫安佐。長期駝背用電腦 男竟失聲一名年約50歲的室內設計師，常埋首在電腦桌前畫設計圖，還得在吵雜環境下與裝潢師傅溝通，必須扯開嗓子用吼的，才聽得見彼此聲音。近來他感到喉嚨沙啞，發聲卡卡無力，就醫發現聲帶萎縮，除經常大吼大叫外，長時間用電腦駝背，竟也是造成他失聲的原因。黃煌雄接促轉會主委 引述蔡「它是要和解」行政院昨天正式公布「促進轉型正義委員會」部分委員名單，前監委黃煌雄被提名擔任促轉會主委、現任陸委會副主委張天欽為副主委。黃煌雄說，他對促轉會的態度是「真相、公義、和解」。台灣瘋露營 地方三不管...違法營地屏東縣最多國內至少有一千多處露營區，但不少位於山坡地、水土保持區，衝擊生態危機也威脅民眾安全，主管機關卻分散各部會、管理猶如多頭馬車。觀光局昨公布第二波合法及非法露營地八九七家，其中僅四五五家合法，僅約五成；其餘一二五家確定違法、三一七家遊走灰色地帶。其中又以屏東縣違法家數最多。美大學踢爆 陳慶士8論文造假美俄亥俄州立大學（OSU）30日宣布，台灣抗癌藥物專家、中研院生物化學所前所長陳慶士，經OSU調查認定8篇論文造假，已辭OSU癌症治療研究中心講座教授、藥學院醫藥化學教授等職。中研院學術諮詢總會執秘孫以瀚坦言，該案是中研院有史以來最嚴重一次學術倫理爭議。面對這場最嚴重的學術風暴，陳慶士在發給借調任職的中醫大一封公開信上表示，盼勿讓此事件傷害台灣學術聲譽。免簽國差點少一個 嚇死外交部位於歐洲巴爾幹半島的馬其頓共和國，給予我國免簽證待遇，原訂今天零時終止，外交部老早啟動談判，盼馬其頓延長我免簽證待遇，但對方態度消極，外交部心急如焚，就怕少一個免簽國家。所幸前天傍晚，外交部終於收到馬其頓通知，繼續給予我免簽1年，部內官員總算鬆一口氣，最後有驚無險延續馬其頓的免簽證待遇。觀光局昨公布違法露營區，其中位於「山崩與地滑地質敏感區」營區超過半數。圖為新竹檢警去年到尖石鄉勘查一處山坡地，懷疑違法開發做露營區。（資料照）佛國生命事業昨承接兩場告別式，發生燒錯遺體的烏龍事件。（記者魏瑾筠攝）藝人狄鶯明天將和兒子見面。（翻攝臉書）
狄鶯目前人在美國營救兒子。（資料照，記者潘少棠攝）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯上個月30日飛奔赴美救兒，昨爆出家中禍不單行，除高齡85歲母親跌傷手臂，小弟也因多年前腦部開刀，目前神智不清。總是給人女強人印象的狄鶯，目前和夫婿孫鵬在美國營救兒子孫安佐，外表看似堅強的她，唯獨在姊姊狄玫面前脆弱，《中時》報導，狄玫心疼表透露，狄鶯目前每月仍支付10萬元給母親當家用，「因小弟多年前腦部開刀，至今還有些神智不清，媽媽日前更跌傷手臂」，狄鶯蠟燭兩頭燒，狄玫忍不住嘆：「我很慶幸妹妹沒瘋掉。」狄玫心疼心力交瘁的妹妹狄鶯。（資料照）孫安佐在美國出事，狄鶯近日反應冷靜，讓身邊友人直呼不可思議，狄玫也全看在眼裡，她說：「狄鶯只會跟我撒嬌，也只會哭給我看。」姊妹倆從小相依為命，狄家共有3女2男，家中所有事情都由姊妹倆負責。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
青木崇高（左）和導演陳鈺杰在《盛情款待》活動上展示和風美食，一同敲開雪花鹽。（記者趙世勳攝）〔記者許世穎／台北報導〕台日合作電影《盛情款待》昨舉辦見面會，導演陳鈺杰率日本男星青木崇高一同現身，青木笑說自己穿的很休閒，全因為本來是來台旅行，「結果臨時被導演找來，但很榮幸」。他的太太優香正在台灣演舞台劇，他笑言：「接下來只能陪老婆吃飯，希望下次好好來台灣玩。」導演陳鈺杰在德州長大，提到槍枝問題，直說在當地擁槍很普遍，至於近日敏感的「孫安佐開玩笑事件」，他也提到文化差異，認為不同文化之間應互相包容，自己在美國時很努力融入大家，但家裡比較傳統，反而要他一直講中文。《盛情款待》4月13日在台上映。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄玫認為孫安佐如果被判刑，妹妹狄鶯絕對活不了。
（記者蕭宇涵攝）〔記者蕭宇涵／台北報導〕孫鵬、狄鶯18歲獨子孫安佐因涉嫌恐攻在美國遭逮捕，夫妻倆台灣時間昨天早上抵達美國，面對當地守候媒體的詢問不發一語，狄鶯姊姊狄玫昨受訪時表示，他們家在美國無親無友，只能靠台灣外交部的幫忙，更透露狄鶯願意為了兒子死，她說：「如果被判刑在那邊關，我老妹絕對活不了，我也會崩潰。」孫安佐（中）透露想返台參加畢業典禮。（翻攝自臉書）狄鶯面對當地守候媒體的詢問不發一語。（中央社）孫安佐目前被拘留於德拉瓦郡監獄，預定4月11日開庭，而他最快能在2日與父母見面，駐紐約台北經濟文化辦事處副處長楊光彬前日探視完孫安佐後表示，他心情平靜，也透露想回台灣參加康橋高中畢業典禮，與同學見面。狄鶯確定不付保釋金，狄玫解釋為考量孫安佐不是美國人，避免被移到移民監，才會接受律師的建議。狄鶯（右）與丈夫孫鵬飛抵紐約，處理兒子孫安佐在美涉嫌威脅對學校開槍遭逮一事。（中央社）狄玫強調孫安佐從小就乖，一心想到美國當警察，對於他向警方坦承「想買槍」，狄玫急著解釋外甥就是太老實，但強調那只是玩具槍，是要打靶用的，也反駁外傳他遭到霸凌，接著替狄鶯溺愛兒子一說解釋：「妹妹只是不在外打小孩，但她只要瞪大眼，小孩就會怕了。」狄玫接受本報訪問時也難掩不平的說：「現在社會都落井下石，有些事情爆出來結果都是無中生有。」她透露狄鶯只會向她訴苦，2人多次在電話講到哭，認為他們現在即使有1百張嘴也無法辯解，希望等小孩平安回來再一次說明。自由電子報關心您︰自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，社會處處有溫暖，一定能度過難關。自殺防治諮詢安心專線：0800-788995生命線協談專線：1995。張老師專線：1980 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，過去他曾就讀私立名校薇閣中學，正巧與圈內大哥余天兒子余祥銓同個學校，余天極力栽培三個子女，把余祥銓送到加拿大留學，不過余天之前受訪時曾坦言，非常後悔送兒子出國念書。余祥銓過去曾惹過不少麻煩，被封為「崩潰銓」、「媽寶銓」等族繁不及備載，在加拿大留學期間，曾惹過不少麻煩，因為義氣相挺朋友，到處幹架，連換三間學校，有次還在校園裡鬥毆，逼得余天放下所有工作，與老婆李亞萍一起急奔加拿大向校長道歉。余天在日前接受媒體訪問時，首度吐露心聲，坦承很後悔把余祥銓送到國外去，因為「父母不在身邊，是不行的」，此外，他還提到，每次有星二代出事，余祥銓的陳年舊事就會被拿出來狂鞭，讓他相當無奈。余天。（資料照，記者陳逸寬攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕余天和李亞萍出道多年，屢屢因為子女鬧上新聞版面，兒子余祥銓狂出包讓他是一個頭兩個大，而余祥銓恰巧和孫安佐同為出國念書星二代，而近日看到孫鵬夫妻為了愛子孫安佐奔波，也回想到自己當年把余祥銓送出國時情景，念完書回台後也是負面新聞纏身，讓余天直呼「真的後悔把兒子送出國。」據悉33歲的余祥銓，小學就到加拿大讀書，後來在當地一天到晚打架鬧事，鬧到退學地步，回台灣後也是出包不斷，上節目被評審批評後竟抗壓不足憂鬱症纏身，出社會後也經常違規和更有花邊新聞，余天坦言很後悔把他送出國，直說：「小孩出國，父母不在身邊，是不行的。」余天也無奈說只要有星二代出包，他就會被拿出來討論。余天。（資料照，記者劉信德攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者許世穎／台北報導〕台日合作電影《盛情款待》今下午舉辦見面會，導演陳鈺杰率日本男星青木崇高一同現身，青木笑說自己穿的很休閒，全因為本來是來台旅行，「結果臨時被導演找來，但很榮幸」。他的太太優香正在台灣演舞台劇，他笑言：「接下來只能陪老婆吃飯，希望下次好好來台灣玩。」該片在忠孝SOGO前廣場的立體座「明月館」，神還原了電影中故事發生的主要地點，日式質樸的古典建築造型做得相當逼真精緻，才擺放幾天就已經吸引不少路過民眾的好奇詢問。導演陳鈺杰以及特地來台的日本男星青木崇高今一同出席活動，現場也特別準備了欣葉日本料理的酎燒<U+5869>釜豚、<U+8FBB>利抹茶，以及利寶千層蛋糕來「盛情款待」大家的胃，甚至從中午開始現場就有不少特地聞消息而至的觀眾在等待。提到美食，第3度來台的青木每次到夜市必吃蚵仔煎，也吃過仙草 、鴨血、臭豆腐，「習慣臭豆腐味道後覺得很好吃」。導演陳鈺杰從小在德州長大，提到槍枝問題，直說在當地擁槍很普遍，至於近日敏感的「孫安佐開玩笑事件」，他也提到文化差異，認為不同文化之間應互相包容，自己在美國時很努力融入大家，但家裡比較傳統，反而要他一直講中文。《盛情款待》4月13日在台上映。電影《盛情款待》宣傳活動，青木崇高（左）、導演陳鈺杰（右）。（記者趙世勳攝）電影《盛情款待》宣傳活動，青木崇高（左）、導演陳鈺杰（右）。（記者趙世勳攝）電影《盛情款待》宣傳活動，青木崇高（左）、導演陳鈺杰（右）。（記者趙世勳攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子，狄鶯親姊昨哽咽求外界與台灣媒體放過狄鶯母子，今又露面崩潰痛哭，「這次事情給我妹妹很大打擊，她心裡一定千刀萬剮，她真的可以為她兒子死的人，求求大家幫我們祈禱他們全家平安回來」。狄玫哽咽表示，妹妹看似堅強，其實事發後跟她通電話，狄鶯數度崩潰痛哭，如果孫安佐真的被判刑，狄鶯人生將會一夕崩盤，「絕對活不了」；外傳孫安佐律師建議狄鶯別付10萬美元（約台幣291萬元）保釋金，狄玫證實消息，因為孫安佐非當地人，為了避免他被移到移民監，方便準備下月11日的開庭；今天抵達美國的狄鶯、孫鵬也將在4月2日會見孫安佐。此外，今曝光的美國警方刑事訴狀中，內容顯示孫安佐承認「想買槍」，狄玫對此表示，孫安佐就是老實，但那是玩具槍、打靶用的。狄玫出面受訪。（記者曾德蓉攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭宇涵／台北報導〕孫鵬、狄鶯18歲獨子孫安佐因涉嫌恐攻在美國遭逮補，夫妻倆台灣時間今早抵達美國，面對當地守候的媒體的詢問不發一語，狄鶯姊姊狄玫今受訪時表示他們在美國無親無友，只能靠台灣外交部的幫忙，她透露堅強的狄鶯只會向她哭訴，兩人多次在電話講到落淚。狄玫表示孫安佐如果不幸被判刑，狄鶯真的會崩潰，她稍早接受本報電訪時難過的說自己沒有妹妹堅強，「我這個當姊姊的幫不上什麼忙，真的是心有餘而力不足。」她說自己已經3天沒有睡覺，每次躺在床上都為妹妹感到心煩。孫安佐去年8月到美國讀書，狄鶯為挑選寄宿家庭考慮很久，最後選擇為律師的的寄宿家庭，認為兒子可以學習很多，狄玫也不認為外甥在美國遭到霸凌，「他是什麼都會和爸媽說的小孩，他們一家就像朋友一樣相處。」狄玫今也透露自己28歲屬馬的兒子在美國當醫師，算一算，與2013年爆出和演員喜翔傳結婚生子時，喜翔說的23歲在美當醫生的兒子吻合，狄玫透露兒子住在美國俄亥俄州，目前正在攻讀博士，也已經有女友並生下孩子，她早已升格為阿嬤。兒子在美國出生，擁有雙重國籍，目前與狄玫的婆婆、大姑一起住，但被問到他的爸爸呢？狄玫則是尷尬的說「不見了」帶過。狄玫表示，兒子很少回台灣，和孫安佐鮮少見面，兩個人即使遇到可能也認不出對方，因此這次風波她也沒和兒子多聊，「而且安佐在賓州，和俄亥俄州成太遠，再加上兒子也不懂法律，根本幫不上忙。」狄玫與妹妹狄鶯講電話講到哭。（記者蕭宇涵攝）狄玫與妹妹狄鶯講電話講到哭。（記者蕭宇涵攝）狄玫與妹妹狄鶯講電話講到哭。（記者蕭宇涵攝）狄玫與妹妹狄鶯講電話講到哭。（記者蕭宇涵攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲獨子孫安佐，在美國涉嫌恐攻闖下大禍，此事也引起國人關注，有不少人對狄鶯家庭教育好奇、進行討論甚至批評。台大電機系教授葉丙成對此認為，與其批評，他其實更同情這對爸媽（狄鶯與孫鵬）。日前孫安佐在美國揚言要槍擊自己就讀的高中而被捕，狄鶯與孫鵬夫妻倆為了救子在昨（30日）天連夜搭機赴美，目前人已抵達美國。葉丙成則有感而發的在臉書PO文，表示「在美國唸書的中學孩子做了傻事，許多人或批評、或看好戲，甚或編出前世故事」。葉丙成認為，孩子是個活生生的生命，還沒長大前，沒人知道是否就能真的長成父母心目中的樣貌，也沒人敢說自己當爸媽，是否就會一切順順利利；他也感嘆，「當人父母教養小孩，真的不容易。與其批評，其實更同情這對爸媽」。網友也在文章下方留言，「身為父母的我們當然同情這對父母的處境，所以正確的教育何等重要，家庭教育，學校教育，社會教育都有責任」、「非常同意！」、「我比較同情小孩有這種爸媽」、「 一直覺得台灣的法學教育還要加強，爸媽得從小教起」。藝人狄鶯和孫鵬趕赴美國營救兒子孫安佐。（翻攝自臉書）
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子，狄鶯親姊狄玫昨哽咽求外界與台灣媒體放過狄鶯母子，今出面接受媒體訪問，當場崩潰痛說「這次事情給我妹妹很大打擊，她心裡一定千刀萬剮，她真的可以為她兒子死的人，求求大家幫我們祈禱他們全家平安回來」。孫安佐被起底是重度軍事迷，曾自製火焰噴射器，除了將實測影片po網，還疑似出售，狄玫痛哭表示，孫鵬都知道，也會帶兒子到最偏僻的地方測試，同時提醒兒子這些裝備的危險性。事發後，狄鶯的教育方式引起外界批評，狄玫心痛表示，狄鶯小時候書念得不多，才會希望給下一代最好的生活，她也舉親弟吸毒案例救援孫安佐，「誰不想生在好的家庭，但我們不怨天尤人，我們不知道以前把弟弟寵成這樣，所以我妹妹教孫安佐要很自律，做任何事一定要讓大人知道，不然什麼都沒有，弟弟的事是我們一輩子的痛，他已經過世10多年，這是我們的教訓，所以對下一代會管教嚴格」。<U+00A0>☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆狄鶯。（資料照，記者潘少棠攝）狄鶯親姊狄玫（右）。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯和孫鵬抵美救子。（中央社）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐，在美國放話要槍擊自己就讀的高中而被捕，狄鶯和孫鵬連忙赴美救子，目前已抵達美國。綜合媒體報導，狄鶯與孫鵬搭乘的長榮航空班機降落於紐約甘迺迪機場，兩人於美東時間30日晚間11時30分左右出現在入境大廳，只見狄鶯戴著黑色口罩、孫鵬戴著白色口罩，聽到媒體詢問都沒有開口，低頭迅速離開機場，一名男子開著黑車車輛接走兩人。駐紐約台北經濟文化辦事處副處長楊光彬已在賓州探視過孫安佐，透露監獄有安排合適室友，孫安佐情緒穩定，希望6月能回台和高中同學碰面。楊光彬指出，已要求獄方儘快讓孫安佐會見狄鶯與孫鵬，應該最晚在4月2日前就能讓一家人相見。（更新時間：12:51）狄鶯戴著黑色口罩。（中央社）
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的兒子孫安佐在美國闖下大禍，引起各界關注，狄鶯和孫鵬夫妻倆昨趕往美國救子，紐約台北經濟文化辦事處副處長楊光彬探視孫安佐，表示他一切安好，也透露孫安佐在獄中備受禮遇，甚至「有專線可直通副典獄長」。孫安佐目前被關押在德拉瓦監獄，獄中的囚號是「18002136」、牢房號碼MED120，預計在4月11日開庭。《蘋果日報》報導，楊光彬說，孫安佐不是在一般牢房，而是被安置在醫療照護中心。獄方甚至向楊光彬承諾，會將副典獄長的手機給他，如果他需要幫助時，都可以打電話給獄方人員。孫安佐目前被關押在德拉瓦監獄，獄中的囚號是「18002136」。（圖取自臉書）
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐（An Tso Sun），在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，昨狄鶯先是回應兒子只不過在學校跟同學講一句開玩笑的話「我會開槍哦」，沒想到學校就報警，狄鶯隨即表是兒子視李昌鈺為偶像，替兒解釋「他是一個非常善良健康的孩子」，昨狄鶯和孫鵬夫妻倆也緊急搭機赴美處理相關事宜，據《蘋果》報導，孫安佐在當地刑事訴狀上承認想買槍，也向警方承認曾經向其他同學揚言，要到學校開槍射擊。其內容也指出，孫安佐被捕時沒有反抗，並配合警方調查，承認曾經說出「槍擊學校」的話，但他也堅稱曾經對同學說：「嘿，那是開玩笑的。」當警方詢問他：「有沒有想過要買槍？」孫安佐回答：「有。」，同時該訴狀也澄清孫安佐沒帶電子腳鐐。此外駐紐約台北經濟文化辦事處副處長楊光彬探視孫安佐後，也透露與孫安佐面會情況，表示孫安佐對整個事件學習到教訓，會用正面樂觀態度面對。孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯18歲獨子孫安佐在美國引發恐攻風暴遭逮，昨藝人崔佩儀的14歲獨子貝克宇有感而發，他說：「我也很清楚什麼是對的什麼是錯的，也會了解到事情的嚴重性，我也知道什麼玩笑可以開什麼不行，所以我希望大家不要把我跟他混為一談，我不會成為第二個他。」崔佩儀與狄鶯共通點為虎媽性格，狄鶯以軍事化的高壓責任制逼兒子吃光東西、成績不好就打屁股；崔佩儀則是給貝克宇補習學才藝，英文考差更難逃嚴厲懲處。然而兇完寵兒也不手軟，如狄鶯不爽孫安佐吃稀飯，供奉頂級食材；崔佩儀則是常砸錢帶貝克宇出國。但貝克宇要大家放心，「我知道大家可能覺得我媽媽很寵我，可能會把我寵壞，但事實上我不會做出這種事」。他未來是希望跟孫安佐一樣去美國念書，早已立訂志向，鄉民看到他這po文，大讚懂事又乖，「你們不一樣」、「節目談話就看得出崔佩儀跟狄鶯所謂寵小孩的方式完全不同」。藝人崔佩儀14歲愛子貝克宇。（翻攝臉書）貝克宇發文成熟引讚。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
藝人狄鶯與孫鵬的獨子孫安佐，在美國求學期間因揚言要槍擊自己就讀的高中而被捕。（美聯社）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的獨子孫安佐，在美國求學期間因揚言要槍擊自己就讀的高中而被捕，目前他的刑事訴狀已經流出，孫安佐在其中坦承自己有想過要買槍。據《蘋果日報》報導，主要偵辦的警官有9年經歷，前往孫安佐上學的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School）處理此案，逮捕孫安佐時沒有遭到反抗，孫安佐也配合警方辦案，承認自己說過要槍擊學校，但他也強調後來又補上一句是在開玩笑。不過，當警察詢問孫安佐有無想過要買槍時，孫安佐坦承「有」，之後又在其住處搜出子彈、十字弓、槍枝裝卸工具等等，警方認為這些物品與孫安佐的槍擊聲明脫不了關係。報導中指出，駐紐約台北經濟文化辦事處副處長楊光彬前往探視孫安佐後，表示他狀況良好，已從此事學到教訓，會用正面態度去面對。楊光彬還透露孫安佐牢房號碼與囚號，並強調他沒有戴電子腳鐐。（更新時間：11:05）
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的兒子孫安佐在美國揚言掃射就讀高中，又被查獲持有大量軍武配備遭逮捕，狄鶯的教育方式也被拿出來討論，律師呂秋遠在臉書上提到親子關係，強調孩子犯錯應該讓他自己面對，因為這是他的人生，「你的孩子，不是你的孩子，他是自己的種子。」狄鶯讓小孩讀名校，就連吃的東西都相當高級，家中有兒子專屬的冰箱，裡面放滿高級食材，光是兒子的餐費一個月就超過1萬元，消息曝光引起各界討論。呂秋遠表示，不用讓孩子念名校，有興趣他自己會去考；不用給他吃好料，他想吃會自己去熬，「他不用你送他出國深造，在教育裡，他最需要你的言教與身教。」呂秋遠認為，可以用全部的愛灌溉孩子，因為那是他成長唯一需要的養分，能給他的是不求回報的時間與陪伴，但不是金錢與控制。「別讓他犯錯，只是為了吸引你注意」呂秋遠強調。呂秋遠說，若他犯錯，讓他自己面對，因為這是他的人生，「你可以在他成長的過程中給予建議與指引，但做決定的人，永遠都不應該是你。」呂秋遠最後寫道：「別想要擁抱他一輩子，他如果一輩子都需要你，他不如回到娘胎裡去。他不是你的複製品，你對他也沒有所有權！」狄鶯寵小孩出名。（翻攝自臉書）
孫安佐曾在臉書PO火焰噴射器使用照。（圖擷取自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐，赴美交換學生時因揚言要「射擊」自己就讀的高中，遭到美國警方逮捕。在台北的家教老師透露，孫安佐擁有與他人不同的奇怪想法，曾想像遭遇恐怖攻擊的應對方式，以及殭屍有一天會出現。《美聯社》報導，在台北擔任孫安佐家教老師的Cheng Wei-ting表示，孫安佐關心周遭的事物，他是一個非常單純且友善的學生，但他經常有著天馬行空的想法。孫安佐曾在臉書放上如何製作火焰噴射器的書籍，並張貼出使用火焰噴射器的照片。Cheng Wei-ting解釋，火焰噴射器是孫安佐為參加學校科展所做的實驗，而孫認為殭屍出現的日子將會到來，還為此設計了逃生路線。Cheng Wei-ting透露，孫安佐曾和他談及有關美國校園槍擊事件的議題，孫總是告訴他，「如果他在場，他肯定在第一時間保護他的同學，所以他需要一個強壯的體格，他也曾經研究如何加入特警隊。」藝人狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐，赴美交換學生時因揚言要「射擊」自己就讀的高中，遭到美國警方逮捕。（圖擷取自臉書）
〔記者吳志偉／台北報導〕狄鶯與孫鵬的獨子孫安佐，在美求學期間，驚傳因揚言恐攻遭逮，昨天再爆出孫安佐在台灣就讀薇閣國中時，曾毆打女同學，對方家長堅持要提告，當時狄鶯一到學校就淚崩求和，這件事情才落幕，不過該傳言隨即遭學校老師否認。據《壹週刊》報導，孫安佐在讀薇閣時，個性就很「大尾」，除毆打女同學外，也曾慫恿同學去樓頂跳樓。針對此事，有記者求證薇閣國中教務處的一名女老師，對方在電話中表示，對於報導中提到慫恿跳樓與毆打女同學一事，根本是子虛烏有，並表示孫安佐在學校表現乖巧。狄鶯和孫鵬趕赴美國營救兒子。（翻攝自臉書）狄鶯之子孫安佐因涉嫌恐攻，在美被捕。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的兒子孫安佐在美國闖下大禍，引起各界關注，狄鶯和孫鵬昨趕往美國救子，名嘴們在了解事件的經過後都認為孫安佐案發前說的話，是給自己做罪證，事後他雖然說是開玩笑，但也等於承認恐嚇，未來恐怕難脫罪。三立節目《鄭知道了》談到孫安佐在美國闖禍一事，在場的來賓國會觀察基金會董事長姚立明、作家馬斌紛紛發表看法，他們說，雖然知道應該是小孩子開玩笑過了頭，但孫安佐警告同學說的「你5月1日不要上學，因為我要射翻整個學校」這句話就是給自己做罪證，加上住處又搜到軍事配備，更讓警方不敢大意，認為絕非玩笑話。姚立明認為，他向朋友說的話，已經讓自己陷入法律的爭議中，會讓自己被當作還來不及犯案。馬斌則表示，孫安佐給自己做了罪證，讓同學認為他有意圖做這件事，話已經說出，可不是一句「開玩笑」就能夠帶過的。孫安佐在美國闖下大禍。（翻攝臉書）
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子；狄鶯過去曾多次公開發表她的教育方針，寵子但也望子成龍，據狄鶯友人透露，她曾是目不識丁的文盲，為此吃盡苦頭，才更希望儘量讓兒子受到最好的教育。據《壹週刊》報導，狄鶯是歌仔戲劇團出身，小學畢業後就上台唱戲，再也沒有回過校園，她進入演藝圈後，上節目要簽名在勞務報酬單上，但她死盯著單子半天，只好開口問旁人：「可以幫我簽名嗎？」並自招「我不會簽自己名字啦」。後來她拍戲、背歌詞，都靠工作人員唸給她聽，再用驚人毅力記下來，好強的她最後靠著自學提升中文程度，現在閱讀、上網或與朋友傳訊息都不成問題。孫安佐事件引起網友熱議，有網友在PTT八卦板探討為何政商名流把小孩送出國，多數人都認為，終極目標是為了要「洗學歷」，平平是大學畢業，國外文憑就如同「鍍金」，而且通常父母有錢，就不會讓小孩讀太差的學校，名校文憑加持，加上語言能力、國際觀，都是台灣環境所欠缺的。狄鶯。（資料照，記者陳奕全攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕孫鵬與狄鶯赴美為獨子孫安佐闖禍收爛攤，孫鵬強調兒子雖然說要開槍，但那是無心的，狄鶯則說兒子是開玩笑，夫妻均力保兒子人格沒問題，之前孫鵬也說過兒子沒遺傳到像他一樣叛逆，不料昨馬上有一張照片出來打臉孫鵬。據《壹週刊》報導，孫安佐3年前發生違法行為，當時未成年，孫鵬半夜出現在女球友家時，跟拍到一張照片，當中發現居然是16歲的孫安佐騎機車載孫鵬，回顧曾讚孫安佐自律、不叛逆，私下其實放任兒子無照趴趴走，上馬路違法沒在怕，也讓對孫安佐不利事蹟又多一條。孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐說，在這件事上已經學了教訓。（圖取自網路）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的兒子孫安佐在美國闖下大禍，目前狄鶯和孫鵬夫妻倆已趕往美國救子，駐紐約台北經濟文化辦事處副處長楊光彬已經探視過孫安佐，透露孫安佐目前狀況很平靜，楊光彬也轉述孫安佐的話：「謝謝各界關心，在獄中作息正常，和室友處得不錯，一切都好，我會以正面樂觀的態度面對。」《ETtoday東森新聞雲》報導，孫安佐在27日被捕，目前關押在德拉瓦監獄，獄中的囚號是「18002136」、牢房號碼MED120，預計在4月11日開庭。楊光彬在會面室和孫安佐面對面談話1個小時，楊光彬透露，孫安佐的態度很正面樂觀，在這件事上，他也說學了一個教訓。楊光彬有向孫安佐說父母親都在來美國的路上，4月2日應該可以見到他。楊光彬表示，孫安佐希望在6月前能夠回台灣，因為他想參加台北康橋高中的畢業典禮，想跟將要畢業的同學們見面。《TVBS》報導，賓州上達比警察局局長奇伍德透露，找上孫安佐時，有告知他的憲法權利，過程當中並沒有語言障礙或隔閡，孫安佐坦言的確說了要攻擊學校的話，但只是開玩笑而已。
申請美簽 要交社群資料美國川普政府有意加強審查潛在移民與訪客，國務院廿九日宣布未來將要求所有申請美國移民與非移民簽證的外籍人士提供社交媒體活動史，包括過去五年來使用過的社交媒體用戶帳號、電子郵件地址與電話號碼。此一新規定倘若確定實施，估計將影響每年近一千五百萬名申請簽證赴美的外籍人士，但可能招致民權團體反彈。詳見申請美簽 要交社群資料。喝咖啡 會致癌？美國加州洛杉磯市高等法院裁定，由於咖啡在烘焙過程產生的化學物質「丙烯醯胺（acrylamide）」有致癌風險，但業者未能證明該物質的威脅不顯著，也無法證明咖啡對人體的好處多於壞處，包括全球最大連鎖咖啡品牌「星巴克」在內的逾九十家咖啡供應商，必須在加州販售的咖啡產品上標示致癌警語；我國食品藥物管理署昨表示「暫時不會」跟進，但會持續關注各國做法，輔導業者降低咖啡中的丙烯醯胺含量。詳見喝咖啡 會致癌？。徵才為名 企業外洩人力銀行2萬個資疑有不肖保險業務員勾結業者，人力銀行兩萬多筆求職者個資全外洩！檢調接獲檢舉，台灣宅經濟商務公司向1111人力銀行登載徵人廣告，卻涉嫌與富邦人壽業務員勾結，將人才查詢系統的帳號、密碼轉供富邦人壽業務員使用，讓業務員藉此取得「封鎖保險、直銷廠商」的兩萬多筆求職者個資，昨依違反個人資料保護法、妨害電腦使用罪嫌，約談台灣宅經濟負責人許哲毓、董事楊沁潔夫妻及楊姓女員工到案，富邦人壽陳姓業務員因出國未到案，擇期傳訊，檢方訊後諭令許哲毓八萬元交保、楊沁潔兩萬元交保，女員工列證人，無保請回。詳見徵才為名 企業外洩人力銀行2萬個資。苦命嬰 四肢擰斷 魔鬼父施虐 母隱忍縱容一陣嬰兒的哭鬧聲撕裂苗栗的寧靜空氣，剛滿月的男嬰嚎啕大哭，不是因為肚子餓了，不是因為尿布濕了，而是應該好好疼愛他的爸爸，卻像野獸咬住獵物般，啃咬著他的手，用力拉扯著他的身體，甚至還用擰毛巾的方式，扭折著他的手腳，硬生生把骨頭折斷。孫鵬 狄鶯 夜奔美救子桃園機場昨晚瀰漫一股緊張氣氛，大批媒體守候在第二航廈出境大廳，門口還停了6輛SNG採訪車，記者大陣仗等待赴美營救獨子孫安佐的孫鵬和狄鶯夫婦，結果他們選擇付費走寰宇VIP通道，搭貴賓車直驅停機坪，迴避鎂光燈追逐。孫鵬臨行前在臉書發聲明：「身為父母的我們相當自責與內疚！我們堅信孩子的無心之過，但也要陪伴孩子面對美國法律的相關處理過程！」突破！我首辦飛安高峰會 明年登場在兩岸發生M503航路爭議風波，造成雙方關係緊張後，中華航空事業發展基金會與美國世界飛安基金會昨天舉辦合作簽署儀式，宣布明年世界飛安高峰會（International Air Safety Summit，IASS）將首度移師台北舉辦。冷戰再起？俄驅逐美60外交官 關係惡化俄國與西方國家的外交戰持續升溫，繼廿九日驅逐六十名美國外交官後，卅日更召見英、法、德、加拿大等驅趕俄國外交人員的國家大使，說明報復措施，並給英國一個月期限，將駐俄外交官裁減到與俄國駐英外交官同樣的人數，以報復歐美國家聯手驅逐俄國外交官。烘焙過程含丙烯醯胺！加州裁定 星巴克須標致癌警語美國洛杉磯高等法院28日裁定，由於咖啡烘焙時會產生可能致癌物質丙烯醯胺（acrylamide），全球最大咖啡連鎖品牌星巴克等咖啡公司，須按加州相關法律，在產品貼上致癌警語。業者若不配合，可能面臨上百萬美元罰款。加州當地咖啡業界揚言上訴。振興花蓮觀光 蔡英文帶頭血拼！買麻糬逾4000元 就比總統大咖花蓮震災後觀光受創，蔡英文總統昨天首次邀媒體到花蓮拚觀光，不只到麻糬觀光工廠血拼，大啖一客800元的午餐，還買了4000多元的麻糬，她對媒體說，「等下你們也進去買買，如果超過4000塊，你們就可以算比總統還要大的大咖。」美國務院29日宣布未來將要求所有申請美國移民與非移民簽證的外籍人士提供社交媒體活動史。圖為美墨邊境的海關生物辨識系統。（美聯社檔案照﹜美國加州高等法院對咖啡業者做出裁示，星巴克等咖啡業者必須在產品上加註「致癌警語」；台灣咖啡業者不會受到影響。（記者朱沛雄攝）台灣宅經濟商務公司涉外洩人力銀行個資，負責人許哲毓訊後以8萬元交保。（記者陳慰慈攝）俄羅斯針對西方27國集體驅逐俄國逾150名外交人員展開反報復，宣布驅逐23個國家外交官，並關閉美駐聖彼得堡總領事館。（美聯社）
彭佳慧（左）對兒女教養最重陪伴，林育群填詞新作，像被脫光。
（記者趙世勳攝）〔記者蕭宇涵／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美國被以有恐攻疑慮遭逮，而育有1子2女的彭佳慧則認為小孩大學才有辨別是非的能力，她昨與「小胖」林育群錄製東風衛視合作中視的新節目《人與琴的對話》時說，如果自己的孩子願意出國唸書，「大學再出去吧。」彭佳慧認為孩子大學以下需要父母的陪伴，之後才會比較獨立，在這之前她會盡量教他們辨別是非、善惡，她表示有看到孫安佐的新聞，不過經紀人出面說：「這件事我們也不了解，不方便多說什麼。」工作忙碌的她非常珍惜與小孩的相處時光，會盡量趕在下午5點前結束工作，好接小孩下課，她認為回家的路程、洗澡以及吃晚餐的時間都很重要。而久未在台灣曝光的林育群昨透露5月將推出新單曲，這次從頭到尾參與新歌製作，其中填詞讓他覺得「像整個人脫光」一樣赤裸，他期許自己能從Legacy唱到小巨蛋。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
吳宗憲（右）認為孫安佐只是開了不該開的玩笑，希望外界能給他一次機會。（中天提供）〔記者蕭宇涵／台北報導〕狄鶯與孫鵬18歲獨子孫安佐因一句「我會開槍」遭美國警方逮補，事件鬧得沸沸揚揚，吳宗憲昨在《小明星大跟班》錄影前說：「他才18歲，給他一個機會」，認為孫安佐只是開了一個不該開的玩笑，透露女兒Sandy在美國唸書時，有同學也曾因為比出槍的手勢被關切。吳宗憲表示看到相關新聞很難過，希望孫鵬、狄鶯能趕快把孩子帶回來，也喊話孫安佐的偶像李昌鈺能出面幫忙解釋台灣和跟美國社會的不同，他說：「我們槍枝不合法，所以小男生才對於槍有憧憬。」對於外界認為孫鵬喜歡生存遊戲因而影響兒子，吳宗憲直呼：「父子就是一起玩，在台灣很多人玩生存遊戲，只是美國不行！」而他自己19歲的小兒子人也在波士頓，不過他常陪兒子聊天，笑說：「我不擔心他玩槍，我擔心他玩別的。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
為了營救兒子孫安佐，狄鶯（左）與孫鵬避開媒體，直接走付費VIP通道奔美。（記者姚介修攝）〔記者蕭方綺、姚介修／台北-桃園報導〕狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐在美留學，日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，夫妻倆昨晚飛美救子，引來大批媒體關切，但他們後來付費走環宇VIP通道，避開媒體，據悉他們下午4點就抵達商務中心休息，直到約近7點20分才由空橋旁的樓梯登機，僅現身在停機坪短短30秒。狄鶯與孫鵬避開媒體，直接走付費VIP通道奔美。（記者姚介修攝）孫鵬（右）與狄鶯（左）堅信兒子只是無心之過。（翻攝自臉書）孫鵬與狄鶯昨發表聲明，為子向社會大眾道歉，指出身為父母相當自責與內疚，然而文中仍堅守立場：「我們堅信孩子的無心之過，但也要陪伴孩子面對美國法律的相關處理過程。」始終認為兒子話語僅是玩笑話。賓州上達比市警長奇伍德（Michael Chitwood）接受媒體訪問時表示孫安佐已被學校退學，他們也通報美國移民海關署，並認為孫安佐應該真的有槍，因他傳了擁槍的照片給同學，讓美國警方相信孫安佐將槍枝藏於某處。奇伍德表示孫安佐明確指出「5月1日別來學校，我會帶武器來開槍」，這句話無論玩笑與否，在美國現下的社會氛圍，都是讓人憤怒的議題，因佛州一個多月前才發生校園大規模槍擊案，奪走17條人命，可見美國社會上對這樣的「玩笑」是相當低容忍的。孫安佐的辯護律師則對媒體表示，美國警方認為孫安佐的罪刑嚴重，因此在他身上戴「電子監控器」，且此案牽涉到種族歧視，孫受到不公平的待遇，「雖贏面不大，但會極力爭取。」並建議孫鵬夫妻不要繳交10萬美元保釋金（291萬元台幣），認為就算給了，孫安佐仍無法出獄，而會被移送賓州移民署，等候判決結果出爐。目前孫安佐本人被拘留於德拉瓦郡監獄，預審日期定於4月11日。此外，狄鶯曾說兒子很崇拜李昌鈺博士，想去美國當警察或反恐小組，李昌鈺昨受訪時，對於此案建議「務必找經驗老到，像是曾擔任過檢察官的律師，沒有經驗的律師處理上會比較麻煩」，他認為關鍵在於子彈要有槍才能打人，但孫安佐沒有槍，因此只要解釋清楚，應可釐清沒有所謂囤積軍火的意圖與事實，不過李昌鈺也考量美國現況指出孫安佐極可能被遣返回台，往後申請赴美也可能被拒。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
鍾麗緹昨在台拍攝廣告，提起老公和女兒一臉甜蜜。（記者潘少棠攝）〔記者許世穎／台北報導〕47歲的女神鍾麗緹昨來台拍攝廣告，她的大女兒張書琴（Yasmine）正在加拿大念電影，被問到狄鶯和孫鵬的18歲兒子孫安佐在美因「開玩笑」被捕，她直說這類事情在美國常發生，所以很敏感，「像在機場只要說『我有炸彈』，馬上就會被逮捕」，更說：「別亂開玩笑！」鍾麗緹也說，女兒喜歡熱鬧，愛看演唱會跟參加音樂節，尤其先前拉斯維加斯發生槍擊案也相當擔心，「不過提醒也沒用，我跟她們說要享受生活，畢竟明天會發生什麼事也無法預知」。她也提到，昨天大女兒剛收到真人秀節目邀約，但不會是談戀愛類型的，女兒目前已交了在上海長大的外國男友，「是個不錯的男生，會下廚做飯，還會提醒她要打電話給媽媽」。她和35歲的張倫碩去年慶祝結婚1周年，她扮成飯店女僕給老公驚喜，自爆一進門就看到老公脫光光，笑說：「所以本來的影片不能播，後來重新拍他的反應才會怪怪的。」至於是否積極想再生一胎，鍾麗緹大方表示：「有一個可愛的寶寶生活會更精采。」但仍順其自然。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐。（翻攝臉書）〔中央社〕駐紐約台北經濟文化辦事處副處長楊光彬今天探視孫安佐後表示，孫安佐心情平靜。獄方正在安排孫安佐與爸媽孫鵬、狄鶯會晤，最遲2日前應該能見到面。楊光彬今天中午左右抵達德拉瓦監獄，在會面室與孫安佐會晤，雙方沒有隔著玻璃窗，面對面相坐，握手、交談，時間約一個小時。楊光彬會晤後接受媒體訪問時表示，今天來主要目的是為了探視孫安佐，行使領事探視權，保障他的合法權益，也轉達政府關懷之意。獄方將孫安佐安置在醫療照護中心，為確保安全，也特別安排合適室友。孫安佐轉述，和室友相處不錯，有些交談。對於孫安佐的狀態，楊光彬說，他看起來心情非常穩定、平穩，態度也很正面樂觀。對整個事件，孫安佐表示，學習到教訓，會用正面樂觀態度面對。孫安佐也感謝各界對他的關心。還特別請紐文處代為轉達訊息給在台北康橋高中、即將在6月畢業的同學，期盼6月能回台灣和同學相見。楊光彬說，有向孫安佐轉達孫鵬、狄鶯正在趕來的途中，也向獄方要求希望能盡快安排父母與他見面，「下個禮拜一（2日）以前應該可以見得到面」。一般程序要等到5日，但時間太久，希望能越快越好。藝人狄鶯與孫鵬兒子孫安佐疑涉威脅要對美國賓州一所高中開槍，27日遭警方逮捕，目前人被關押在德拉瓦監獄，預計4月11日開庭。
〔中央社〕藝人狄鶯兒子孫安佐涉嫌威脅要對美國賓州一所高中開槍掃射，27日晚間遭警方逮捕。無獨有偶，對岸一名26歲留學生，近日也因持有突擊式步槍及彈藥而被美國遣返。「奧蘭多前哨報」（Orlando Sentinel）報導，官員表示，一名在中佛羅里達大學（University of Central Florida）就讀的中國學生，因持有軍規步槍且出現「令人不安的行為」而引起警方注意。法官也發現他的簽證因曠課被註銷，如今將被遣返回中國。中佛羅里達大學發出新聞稿表示，校職人員舉報，26歲的孫文亮（Wenliang Sun，音譯）外觀及行為產生了「戲劇性變化」，包括「突然」砸近7萬美元的現金購買新車，結果引起了校警注意。官員表示，孫文亮從未對大學或學生團體發出威脅。校警局局長貝瑞（Richard Beary）說，警方是因發現他的行為出現若干「警訊」，而開始感到憂心。警方報告指出，孫文亮2月初向學校輔導員發表「異常談話」後，警方開始調查他。警方表示，孫文亮2月2日接受面談時，坦言他擁有一把突擊式步槍及彈藥，但因為他在校外的公寓大樓不准存放槍支，他便放在一個儲藏地點。根據警方的報告，孫文亮告訴警方，他從未擊發過這把槍，並說他只是喜歡「把玩及欣賞」槍械。一名在中佛羅里達大學就讀的中國學生因持有槍械且言行異常，再加上留學簽證已被註銷，將被遣返回中國。（圖擷自Google地圖）
