〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人孫鵬和狄鶯之子孫安佐在美國揚言校園恐攻事件延燒多日，各界對於事情走向眾說紛紜，許多藝人和專業人士皆認為孫安佐開了一個不能開的玩笑，最後平息事件所要付出的代價肯定不小。而在美國出生、從小在當地長大的歌手羅百吉，對於孫安佐事件也是表示「最好別開這種玩笑，後果會很嚴重」。據《蘋果日報》報導，從小在美國長大的藝人羅百吉接受訪問談到孫安佐時表示，在美國雖然擁有槍是合法的，因為是希望民眾有槍自己能保護自己，若用來威脅殺人事情則會非常大條，而後羅百吉進而透露過去曾遭受過的種族歧視，就曾有過車輛經過自己時，對方突然降下車窗用英文辱罵「滾回中國！」，反觀孫安佐事件，羅百吉認為他可能也是被種族歧視，才會壓力太大做出此舉。羅百吉更透露自己25歲的女兒在美國求學時也曾遇過歧視，無端就被罵人「Bitch」，但他則勸女兒無需理會趕緊離開，因為如果回嘴只會升級事態，甚至可能遭到攻擊，最後羅百吉表示「任何地方或國家都有歧視存在，差別在嚴重程度，會歧視別人可能心理有問題」，但也強調也有很好的白人和黑人，壞人只是少數，不會去一竿子打翻一船人。從小在美國出生和長大的羅百吉，對於孫安佐事件說出自身看法。（翻攝自臉書）羅百吉認為有些玩笑就是不能開，開了只會事情大條。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕TVBS選秀節目《我要當女一》，競爭越來越激烈，今節目邀請到新科金馬影后惠英紅，深情的全民老公溫昇豪，以及導演北村豐晴等重量級評審坐鎮，但吳宗憲免不了又被問及孫安佐一事，對此吳宗憲預測孫安佐528一定會回來，開玩笑說，「若沒回來，會趕不上728憲哥在小巨蛋的演唱會，擔任嘉賓。若真的有回來再請他來當嘉賓，舞台上所有噴火動作都可叫他做。」另外惠英紅在影視耕耘多年，一直認為當演員最重要的是有「熱誠」。她表示「其實當演員真的是個苦差事，意志要非常堅定，要不然很容易遭受打擊，三天不到就跑回家了。如果喜歡演戲，真的要能忍耐。要想辦法詮釋好自己的角色。遇到困難，賴著不走，熬久了就是你的。」剛從結束國外拍攝工作的溫昇豪表示：「自己也是苦熬五年才當上男主角，奉勸有心要做演員要有決心。並且要察言觀色，人際關係要處理好。」惠英紅此次在百忙之中，特地從香港飛過來力挺節目，她說「其實真的是第一次參加綜藝節目，其實擔心國語不是很好，但幸好有憲哥在，希望憲哥多多幫忙。」《我要當女一》倒數最後一次淘汰賽，預計只留最後8位學員參加決選，此次邀請到重量級嘉賓金馬影后惠英紅來指導「我很希望上節目給選手啟發，給選手當做學習的對象。」TVBS綜藝《我要當女一》錄影，吳宗憲（左）、安心亞（右）。（記者趙世勳攝）TVBS綜藝《我要當女一》錄影，王月（左起）、惠英紅、吳宗憲、溫昇豪、北村豐晴、安心亞。（記者趙世勳攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯和孫鵬火速赴美救子，稍早警長奇伍德透露每天都會收到案件相關的資料，包括email、影片等，晚間據《TVBS新聞》報導警方收到很多電子郵件提供照片、影片等證據，他也再進一步透露主要都是和火焰槍有關，其中不少都是由台灣人提供。警長奇伍德表示現在已由聯邦政府主導偵辦案件，認為孫安佐的辯護律師可以主張或同意哪些協議，但聯邦政府也可能不同意，甚至奇伍德猜測：「可能有更嚴重的事情發生」，而警方所蒐集的資料照片和影片都有，約有90%都是和自製火焰槍相關，另外他也再次透露這些郵件和影片不只寄給警方，學校方面也有收到，而內容「裡面有很多中文」，且「沒有人說他是個好孩子」；而當被媒體問到「這些是台灣人在幫你們？」時，警長奇伍德也大方回應「對對對。」孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，美國執業律師邱彰多次針對孫安佐事件表態，今（7）日稍早前，再度於臉書上指出，「因為孫安佐有神經病，狄鶯贏」。邱彰今日下午在個人臉書上指出，與朋友晚間聚餐後回家，發現自己手機有85通被記者打爆的未接來電，隨後針對孫安佐事件再度表態。邱指出：「警長說孫安佐有神經病。神經病的人是沒有犯罪能力的，我謙卑的認為：這盤棋已經下完了！如果沒有變數的話，狄鶯贏。」此段發言不少網友留言：「是沒事的意思？」、「我從整起事件來看，孫安佐的『home媽』很有問題…」。有網友持反對意見表示：「您在<U+8AAC>笑嗎？精神病不等於神經病，精神病也要達到相當的程度才能減刑，還會被送進精神病院。<U+53E7>外不管是精神病或神經病，都有犯罪能力，就看要不要犯而已∼∼」；但邱彰馬上回應：「慈母救兒，你就有點同理心吧！」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市就讀高中二年級的曾姓高中生，今天（7日）下午發現他的臉書帳戶被盜用，還在臉書社團內張貼要暗殺總統並掃射捷運的恐怖攻擊留言，曾姓學生知道狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻被逮捕一事，擔心自己被誤認是恐怖份子或殺人狂徒，趕緊到中市警局三分局健康派出所報案，他懷疑近期與某位賣家交易起糾紛，可能是這名賣家盜用他的帳戶留言，想要陷害他，警方已受理報案，交由偵查隊調閱賣家的資料。健康所調查，曾姓高中生的臉書帳戶，今天下午2時37分，於臉書的「Garena 傳說對決 玩家討論區」留言，內容是「明天中午我會拿狙擊槍暗殺總統，到時候我會直播，暗殺成功再來去附近的捷運瘋狂掃射，我會讓你們永遠記住這一天」，曾姓學生在4分鐘後，今天下午2時41分發現留言，嚇了一大跳。曾姓學生雖僅16歲，警覺心很高，他從新聞中得知，孫安佐因槍擊學校的恐嚇之詞，被美國警方逮捕，他擔心自己被誤認是恐怖份子或殺人狂徒，淪為第2個孫安佐，被台灣警察逮捕，他趕緊打165反詐欺專線，接電話的員警，要求他由家長陪同，迅速到最近的派出所報案。曾姓學生報案時宣稱，案發之前，他透過臉書向一位賣家購買「Garena 傳說對決」的遊戲點數，交易金額2000元，卻因故起爭執，交易並未成立，之後，他的臉書就被盜了，他並未與人結怨，懷疑是這起買賣糾紛，被賣家惡意盜用帳戶陷害，警方已受理報案，並協調三分局偵查隊調閱賣家帳戶，釐清事實真相。曾姓高中生發現自己的帳戶，貼有暗殺總統與掃射捷運的恐怖攻擊留言，趕緊向警方報案。（記者張瑞楨翻攝）
〔記者蕭宇涵／台北報導〕孫鵬、狄鶯獨子孫安佐在美涉恐攻遭逮，吳宗憲今斷言預測孫安佐會認罪協商，更說自己已經幫他把判決文寫好，5月底就可以回台灣，並再次喊話要大家給他機會，被問到認罪協商將會有前科，吳宗憲直呼：「Who cares？」他直言，目前就是查無實證，只有認罪協商一條路，有沒有前科紀錄不重要，他以自己念書時被記大過為例，認為以前會難過得要死，「但長大後又怎樣？大家應該活自己人生」。並說律師費最多只會花20萬美金，不會像先前預估的千萬元，最後更笑說要和記者打賭，如果真的像他所預測的，要記者請他喝養樂多。吳宗憲（左）斷言孫安佐會認罪協商。（記者蕭宇涵攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯兒子孫安佐案情未見明朗，原定召開的記者會取消，綜合媒體報導，上達比的警方將他的電腦、iPad與手機轉給美國國土安全部，逮捕他的警局局長奇伍德向媒體透露，總共有200頁的資料給檢方，其中還有「來自台灣」的證據：就是孫拿火焰噴射器拍的照片，對孫沒利。《東森新聞》報導，有關於此案，警方整理了200頁的資料提交給檢方，裡面最多的就是孫安佐以前在台灣，拿著火焰噴射器的照片。孫鵬（右）、狄鶯（左）的獨子在美國涉嫌恐攻被逮捕。（資料照） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯和孫鵬火速赴美救子，日前搜出孫安佐擁有超過1600發子彈，home媽近期可能轉為汙點證人外，尚未有最新狀況，而孫鵬、狄鶯所聘請為孫安佐辯護的王牌律師凱勒（Robert Keller）、麥可科提克（Michael Kotik），原本預計在台灣時間7日凌晨3點半召開記者會，不料卻在開始前不久宣布取消。據《三立新聞》報導，賓州警長奇伍德則表示「我不知道為什麼取消記者會，甚至不知道記者會要講什麼」。此外，奇伍德透露每天都會收到案件相關的資料，包括email、影片等，也說現在已由聯邦政府主導偵辦案件，認為孫安佐的辯護律師可以主張或同意哪些協議，但聯邦政府也可能不同意，甚至奇伍德猜測：「可能有更嚴重的事情發生。」而對於記者會臨時取消，奇伍德不明白舉辦記者會的原因，也不曉得記者會要說什麼。孫鵬（右）、狄鶯（左）赴美救子。（資料照） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
被孫安佐視為偶像的國際鑑識專家李昌鈺表示，要將孫安佐定罪的重要因素，就是「有無意圖」。（資料照）〔即時新聞／綜合報導〕台灣留學生孫安佐在美國涉嫌恐怖威脅，遭當地警方逮捕。被孫安佐視為偶像的國際鑑識專家李昌鈺表示，要將孫安佐定罪的重要因素，就是「有無意圖」。李昌鈺接受《三立新聞》專訪時指出，孫安佐擁有千發多發子彈和槍火，有全自動武器，就不能說是拿來打靶，對孫安佐當然會有影響。關於為何會升級到國土安全部來查案，李昌鈺說明，國土安全部要查孫安佐的電腦或通信中，有無聯絡恐怖分子的紀錄，所以案情判決的重要關鍵，就是要認定孫安佐「是否有意圖」，這只要從網路通信上去查就能得知。
藝人狄鶯與孫鵬18歲的兒子孫安佐在美被捕，狄、孫聘請的王牌雙律師凱勒、科提克突然宣布記者會延期，其中另有內情。（美聯社）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬18歲的兒子孫安佐，在美國放話要掃射校園被捕，狄、孫心急如焚赴美救子，聘請的王牌雙律師凱勒、麥可科提克，原本要在台灣時間今（7日）凌晨3時30分舉行記者會，卻突然宣布延期，讓人摸不著頭緒，原來記者會延期另有內情！據《蘋果日報》報導，律師凱勒辦公室職員透露，凱勒必須要到法院開會，因此取消記者會，由於週六、週日是辦公室休息時間，因此最快下週一才能召開記者會。不過目前尚未決定記者會舉行的日期和時間。凱勒辦公室職員指出，他並不了解凱勒赴法院開會是否和孫安佐案有關。台媒美國特派員倪嘉徽在臉書指出，她前往拜訪負責此案的警長奇伍德時，奇伍德表示孫安佐在網路搜索的資訊，許多都是中文的，因此警方扣押並交給國土安全部的3C產品等物證，尚不知道要多久才能判讀。奇伍德還說，由於國土安全部處理的案件很多，所以孫安佐案未必會優先辦理，而孫安佐目前只被起訴一條罪，但他認為檢察官經過調查之後，也許會再加上非法擁槍的罪名，因此他覺得辯方律師若採取認罪協商是最快的方式。（更新時間：09:14）
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒、「五星級律師」麥可科提克，重金委任2大王牌律師，顯示夫妻倆為了救援孫安佐不計代價；雙律師原訂台灣時間今天凌晨3點半召開記者會，但在開始前90分鐘，無預警以「不可預見情況」為由宣布延期，引起媒體錯愕。在孫安佐案曝光後，美國執業律師邱彰連日公開提供專業見解，她以訊息對本報表示：「狄鶯一家三口，命在弦上，我能幫的就是替孫安佐的證據中找出有利的，請法院的翻譯官趕快翻成英文，再交給他的白人律師去處理。」同時她也打算帶著「秘密武器」採取實際行動，「孫安佐的16歲好朋友是我的助理，我也準備帶著他一起去看孫安佐的電腦資料，替我們解釋年輕軍事迷腦子裡的正面想法」。網友暗指她私心想接狄鶯case，事實上她早已在臉書公開回應，是出於熱心，趁機對台灣有心人進行美國法律教育，她在訊息中強調「我執業律師35年，戰果輝煌，對名利都看淡了。我現在只做義工」，最後她也指出：「律師就像廚師，當事人要端出好料來，他才能炒出五星級的好菜，否則怎可能贏？有了好料，在一個司法公正的國度裡，恐龍法官自由心証的機會不大。」孫鵬（左）和狄鶯（右）為了救子不計代價，重金委任2大王牌律師。（資料照，記者姚介修攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴，傳律師團有意要孫安佐認罪協商，好減輕他在美國坐牢的刑期，今原本要召開記者會也臨時取消。律師邱彰今表示，她將協助孫安佐證明無罪。先前邱彰已強調，「中文」是救孫安佐的關鍵，要有專業翻譯能讓法官信服且對孫安佐有利，邱彰透露，「孫安佐的16歲好朋友是我的助理，我也準備帶著他一起去看孫安佐的電腦資料，替我們解釋年輕軍事迷腦子裡的正面想法。」 她強調人命十分珍貴，做父母要有同理心。狄鶯（右）、孫鵬（左）赴美關心闖出麻煩的兒子。（資料照，記者潘少棠攝）孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒、「五星級律師」麥可科提克，重金委任2大王牌律師，顯示夫妻倆為了救援孫安佐不計代價；雙律師原訂在台灣時間今天凌晨3點半召開記者會，但臨陣取消。至於孫安佐律師團原本為何選在今天召開記者會？資深媒體人許聖梅昨在節目中分析，目前整起事件已全面失控，所以必須速戰速決，「因為當事人包括父母，他們都是名人，所以很多人都關注在於這是一對明星夫妻跟他們的孩子」，像孫安佐本身從小就活在螢光幕下，外界自然會對他放大檢視。許聖梅指出，孫安佐被逮後，連日來台灣媒體爆料內容，有些是事實，但有些已經失真，對孫安佐來說殺傷力太大，因此她推論，孫安佐律師在策略上是希望縮短時間。此外，許聖梅也表示，狄鶯、孫鵬並未如外界指責，把兒子丟到美國就不管，其實他們每個月都赴美探視，包括萬聖節、聖誕節、跨年及孫安佐生日，狄鶯、孫鵬2人都在美國；因此她認為，問題不該歸咎於父母有沒有飛到國外陪伴小孩，而是該從事件中學習，若孩子要到國外念書，有學到當地的文化嗎？沒有學會去尊重人家。孫鵬（右）、狄鶯（左）為了獨子，重金委任2大王牌律師打官司。（資料照，記者潘少棠攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐可能在律師要求下進行認罪協商。
（翻攝自臉書）〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬赴美救18歲兒孫安佐，據媒體報導，狄鶯跨海救子後，昨首度傳訊息給友人報平安，指出：「我很好，有律師，別擔心。」讓友人激動落淚。昨凌晨原訂要入監二度探望，卻只見委任律師Robert Keller獨自現身在監獄外，未見狄鶯與孫鵬身影，負責此案警局局長奇伍德接受媒體訪問時表示，他推測律師很有可能會要孫安佐認罪協商。奇伍德指出，孫安佐的新律師團隊展現很大的合作意願，據他自己推測，若要讓孫安佐較早出獄，律師很有可能會要他認罪協商，如此一來，只要服完一定刑期就能返台。此外，狄鶯聘請的律師團隊也將在美國時間6日下午召開記者會，公開說明孫安佐的案情發展，而原訂11日的預審庭也將延到25日開庭。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒、「五星級律師」麥可科提克，重金委任2大王牌律師，顯示夫妻倆為了救援孫安佐不計代價；雙律師原訂台灣時間今天凌晨3點半召開記者會，但無預警宣布延期，引起媒體錯愕。綜合媒體報導，孫安佐律師團前天宣布將在今天召開記者會，但記者會開始前90分鐘突然取消，律師凱勒透過簡訊表示，「因不可預見（unforeseen）的情況，我們必須延後今天的記者會。新日期會於稍後另行通知。很抱歉，臨時通知取消，請見諒」，引起媒體錯愕，懷疑是否案情再度出現變數。孫安佐的律師延期召開記者會，引發媒體揣測。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬為救獨子孫安佐，夫妻倆撤換原本的律師，新聘任的王牌律師寇提克（Michael Kotik）與凱勒（Robert Keller），原本預計在今日台灣時間凌晨3點半舉行記者會，稍早凱勒卻又突然臨時告知，表示「由於發生了意料之外的狀況，導致今日的記者會必須延期」，讓許多人感到錯愕，紛紛猜測孫安佐的情勢是否變壞。此外，據媒體報導，狄鶯跨海救子後，昨首度傳訊息給友人報平安，指出：「我很好，有律師，別擔心。」讓友人激動落淚。昨凌晨原訂要入監二度探望，卻只見委任律師Robert Keller獨自現身在監獄外，未見狄鶯與孫鵬身影，負責此案警局局長奇伍德接受媒體訪問時表示，他推測律師很有可能會要孫安佐認罪協商。狄鶯（左）和孫鵬（右）上週赴美救子，律師原訂今天凌晨將召開記者會，卻臨時取消。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔中央社〕藝人狄鶯、孫鵬兒子孫安佐委任律師凱勒，原先預計今天下午3時30分召開記者會說明案情進展。不過，凱勒中午以郵件通知，因為?不可預見的情況?，記者會將延期召開。凱勒昨天透過律師事務所發出記者會通知，表示將在今天下午3時30分在律師事務所召開記者會，說明案情發展。郵件中還特別聲明，狄鶯、孫鵬兩人不會出席記者會。不過就在記者會召開前約2個半小時，凱勒再度透過郵件表示，因為「不可預見的情況」，記者會將延期召開。但並未說明將延期至何時，以及延期召開的原因。孫安佐因為涉嫌威脅槍擊校園，於3月26日遭到當地警方逮捕，原先預計在11日召開預審庭。但根據賓州法院公告的孫安佐案卷，11日的預審庭已經取消，延至25日上午召開。（編輯：徐睿承）
〔記者蕭宇涵／台北報導〕李敖長女李文從小在紐約長大，也在美國擔任教師，她近期對孫安佐涉恐攻一事發表看法，認為本月11日或25日開庭時法官做的精神鑑定很重要，「這個其實對他可能有利，因為如果你瘋了你就不用去坐牢，就返回台灣。」日前她猛批孫鵬、狄鶯沒搞清楚賓州犯罪率高，卻送孩子入虎口，今她在《新台灣加油》節目上，再批孫安佐在康橋結業式上衝上台非常失禮，她表示，結業式不是孫安佐的舞台，他的行為等於是過動症，又或者是愛炫，更說：「或者是心理上有一點問題。」李文認為精神鑑定出爐就有兩個選項，一是待在牢裡，二是待在精神病院裡，雖然「瘋了就不用坐牢」，但她也說：「只有1%才用精神障礙的辯護，很少人會用，因為你用的話就要負責任，馬上就進去精神院了。」李文（右）。（資料照，記者方賓照攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，命理老師江柏樂日前指出，從他的生肖及流年運勢來看，女同學將成為他的貴人，建議他要找女同學幫忙作證，才能化解危機，有網友今在PTT表示，按當地法律來看，孫安佐要脫身，只剩下找同學作證這條路。據網友在PTT八卦板分析，依賓州州法2706條「恐怖威脅罪」，不管有沒有槍彈或是開槍意圖是什麼「根本不重要」，因為恐怖威脅罪只看有無實際做出威脅行為，這部分包括口頭，「有無意圖、槍彈數量、合不合法，其實都不會影響本罪是否成立，只會影響最後判刑的輕重而已」。從孫安佐被逮後的供詞來看，他已承認說過涉嫌恐攻的話，「有經驗的律師可以用『同學聽錯了』（因為一定沒有錄音）、『沒有第三人能證明孫說過這些話』，來脫罪但是孫自己把這條路埋了，這就是經驗不足不懂事，律師未到場就開口的下場」。因此孫安佐第一時間的說法，導致第一條路已經行不通，第二條路真的就要靠同學；網友指出，「要脫罪，律師現在應該要想辦法證明『同學沒有心生畏懼』」，如果同學出面證稱「其實沒有很在意，也把孫的話當成玩笑話」、「也沒想到老師會這麼認真叫警察來」等語，孫安佐或許還有一絲機會，可以緩刑釋放、遣返台灣。狄鶯與孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒、「五星級律師」麥可科提克，重金委任兩大王牌律師，顯示夫妻倆為了救援孫安佐不計代價，美國執業律師邱彰在這段期間內，公開發表不少專業意見，昨更指出，「孫安佐最有利的證據是中文」，建議狄鶯應該聘請精通中、英文律師，而不是找王牌律師。邱彰這番話引起網友熱議，有人反酸「聘邱彰就好了啊」，甚至還有網友直接在臉書對邱彰表示：「講再多孫家夫婦也不會聘妳的。」邱彰隨即親自回應：「我可不敢替恐怖份子辯護，從此被美國政府貼上標籤」、「惹不起，躲得起」。邱彰表態不會為孫安佐辯護，但這段期間發表專業意見，是想趁機向台灣有心人進行美國法律教育，「否則我很忙，沒時間接新案子。」網友得知她用心良苦，紛紛感謝起她的熱心。狄鶯與兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯和孫鵬火速赴美救子，日前更搜出孫安佐擁有超過1600發子彈，最新情況要等到本月7日律師開記者會得知，孫安佐鬧恐攻一事，連帶狄鶯教育問題也浮檯面，對此媒體人呂文婉在節目上透露，狄鶯對小孩相當嚴格，十足虎媽作風， 認為孫安佐在18歲以前「根本沒空隙去做壞事」。呂文婉在節目中透露狄鶯的管教方式其實十分嚴格，闡述「不到80分，我就要打到你屁股開花」、「在50分鐘內把規定的飯吃完」、「一定要接送孩子上下學，不能搭捷運」等等，相當愛護兒子，不像外界講的溺愛兒子，所以呂文婉認為「這個孩子到18歲以前在台灣，他是沒有任何空隙去做壞的」。狄鶯與兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕孫鵬、狄鶯18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風暴，2人不惜傾家蕩產，出售2房籌1億3千萬救孫安佐，算算至今狄鶯已赴美邁入第7天，好閨密「東區羅姐」羅霈穎今也說話了。如今孫安佐不僅被搜出持槍及1600發子彈，連幫忙隱匿案情的home都恐變證人，今羅霈穎被問是否憂心狄鶯，她回「of course」，並強調目前更憂心孫安佐，她霸氣表示：「已經有最好的律師在處理了，吉人自有天相，一定有最好的結果，我堅信，他是個好小孩，老天爺會疼他的。」羅霈穎與狄鶯早在秀場時期就交情深厚，圈內羅霈穎也是少數敢巴狄鶯後腦勺的友人，狄鶯嫉妒羅霈穎有好身材，羅霈穎也對狄鶯有長睫毛很吃味，2人上節目互噴嘴砲十分精采，這回狄鶯出事也讓羅霈穎相當心疼。狄鶯（左起）、孫鵬、孫安佐。（翻攝自臉書）羅霈穎。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯和孫鵬在美國念書的獨子孫安佐日前驚傳因揚言恐攻遭逮，近日傳出Home媽將轉成證人，恐對孫安佐不利的說法，但有在美國擔任特派員的記者指出，經她親自向賓州上達比警察局（Upper Darby Police）局長奇伍德（Michael Chitwood）確認，孫安佐Home媽目前尚未轉污點證人，只是很有可能轉污點證人。對於孫安佐律師將開記者會，警長則認為，現在才要出面做傷害控管已經太遲。《TVBS》美國特派員倪嘉徽今下午在臉書發文指出 ，昨日台灣媒體傳出孫安佐的Home媽Hibbert轉為污點證人的消息，她第一時間雖向警方查證，但警方都請她隔天再來，今日她幸運碰上警長奇伍德並向他確認，他只是說「為什麼Home媽還沒被捕？可能是想讓她做污點證人」，但並未說Home媽已經轉為證人，並指是否轉為證人，是檢察官的權責。奇伍德也分析，即使檢察官有很多證據，還是需要Home媽當證人，因為東西是她藏的，由於事關她的律師執照可能因此被吊，因此推測Home媽還是會願意配合轉為污點證人。針對孫安佐，奇伍德則說他認為孫安佐精神狀態可能有問題，並透露孫安佐在網路上搜尋資料時，有很多是查找中文的。奇伍德也提到，對於辯方律師來說，認罪協商會是最快的管道，因為目前孫安佐雖然只有被起訴一條罪名，但檢察官調查後，還是可能再加上像是非法擁有槍枝的罪名。針對孫安佐律師將開記者會，奇伍德則認為，現在才要出面做傷害控管已經太遲，並笑稱「有誰會在星期五舉行記者會？如果是好消息，我只在星期一、星期二開記者會，如果是壞消息，我就星期五下午宣布。」這番話也讓倪嘉徽忍不住有感而發，「54年經驗的老警長，精的咧！」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒、「五星級律師」麥可科提克，重金委任兩大王牌律師，顯示夫妻倆為了救援孫安佐不計代價，今再傳出律師可能讓孫安佐認罪協商，以便提早出獄回台；對此，美國執業律師邱彰認為「不戰而降，其實有點可惜」。邱彰分析，若律師策略是認罪協商，「不戰而降，其實有點可惜，協商若可直接遣返，還是留了個『恐怖份子』的案底，以後想出國都不可能了」、「對孫安佐不利的證據都可以解釋，犯意不難排除。例如那1600 顆子彈其實是狄鶯夫婦在上個聖誕節去美國找他時買的，三個人去打靶，一個人五百顆子彈，兩天就可以打完」。不過她認為，這樁官司對狄鶯母子也不是沒好處，「狄鶯原只是台灣地區戲曲的演員，出了中正機場，沒人認識她，這下子可好了，她成了國際知名人士，出入還要帶墨鏡。我看至少ㄧ億新台幣的宣傳費賺到了」「孫安佐更厲害。一般恐襲案的被告多為窮人，沒錢請律師，皆由法庭提供義務律師，狀子無啥看頭。因此請孫安佐好好掌握機會，打贏這場官司，就算輸了，這個案例一定會打進美國法律教課書，永垂千古」，不過她最後也幽默表示，「我至今都搞不清楚，孫鵬是誰？」狄鶯、孫鵬前往美國救子。（翻攝自臉書）邱彰分析全文：再看孫安佐案今年三月美國密西根州發生了一件恐怖威脅案，一個14歲的小孩在足球明星的 Instagram 上貼文，說他要到學校去開槍。足球明星立刻報警，小孩隨即被捕入獄，檢方求刑四年。台灣媒體動輒稱孫安佐小孩子，子彈不長眼，還真的跟年齡無關。據說狄鶯聘的王牌「大」律師要孫安佐認罪協商，不戰而降，其實有點可惜，協商若可直接遣返，還是留了個「恐怖份子」的案底，以後想出國都不可能了。老實說，對孫安佐不利的證據都可以解釋，犯意不難排除。例如那1600 顆子彈其實是狄鶯夫婦在上個聖誕節去美國找他時買的，三個人去打靶，一個人五百顆子彈，兩天就可以打完。打官司以贏為主，最怕既要面子，又要裡子。活到這麼大齡，誰沒丟過臉？小留學生精神狀態不穩定，狄鶯也沒什麼好忌諱的。人生最重要的是不留遺憾，面對不可能的戰爭，請堅強應戰。事情演變至今，對狄鶯及孫安佐其實也不是沒有好處。狄鶯原只是台灣地區戲曲的演員，出了中正機場，沒人認識她，這下子可好了，她成了國際知名人士，出入還要帶墨鏡。我看至少ㄧ億新台幣的宣傳費賺到了。孫安佐更厲害。一般恐襲案的被告多為窮人，沒錢請律師，皆由法庭提供義務律師，狀子無啥看頭。因此請孫安佐好好掌握機會，打贏這場官司，就算輸了，這個案例一定會打進美國法律教課書，永垂千古。我至今都搞不清楚，孫鵬是誰？狄鶯、孫鵬前往美國救子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，不過狄鶯、孫鵬抵達美國後，至今未再與親友聯絡，連狄鶯親姊狄玫都表示，沒有收到她的訊息，不知道她在當地狀況。據《蘋果》報導，狄鶯友人表示，昨晚收到她報平安的訊息，寫著：「我很好，有律師，別擔心。」報導指出，友人看到訊息後激動落淚，由於狄鶯一心救子，抵美後未再發聲，一直保持緘默，這算是她見到兒子後首度吐露心聲。狄鶯與兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯和孫鵬火速赴美救子，目前案情也尚未明朗化，昨狄鶯夫妻更是被爆出賣房籌錢救安佐，至於孫鵬是否急用錢財，現況則不得而知，而據《蘋果》指出有親近友人透露昨晚終於收到狄鶯的簡訊，她表示：「我很好，有律師，別擔心。」友人看了激動落淚。這通簡訊是狄鶯自兒子出事後首發聲， 此外狄鶯好友楊懷民心情沉重，「現在暫時聯絡不到他們，不過他們若有需要我會盡量幫助，今天馬之秦馬姊也打來說，有國內律師願意幫忙，但聯絡不到狄鶯也是沒辦法」。狄鶯與兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯與孫鵬的獨子孫安佐在美放話掃射校園遭到逮捕，幫孫家安排仲介寄宿家庭的賓州85歲婦人芭芭拉透露，孫安佐一到美國遇到人就問「你家裡有多少槍？」（圖擷自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯與孫鵬的獨子孫安佐在美國闖下大禍，放話掃射校園遭到逮捕。而幫孫家安排仲介寄宿家庭的賓州85歲婦人芭芭拉透露，孫安佐愛槍成癡，一到美國遇到人就問「你家裡有多少槍？」如果別人說沒有槍時，孫安佐就會說「在美國每個人都有槍。」據《中時電子報》報導，芭芭拉幫孫家和寄宿家庭女主人「HOME媽」希伯特（Valerie Hibbert）牽線，強調希伯特很愛孫安佐，和他住在一起而且現在沒有其他交換學生。芭芭拉指出，希伯特是個很有愛心且聲譽良好的HOME媽，領養過一位貧窮女孩讓她到大學讀書。談到孫安佐時，芭芭拉認為這是一個被父母寵愛的小孩，想要什麼就有什麼，而且特別癡迷於槍枝。但以她自己對希伯特的了解，其實HOME媽是反對孫安佐擁槍的，要求他不要帶槍進來，不過出於尊重隱私，希伯特都沒有搜過孫安佐房間。
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯兒孫安佐在美羈押中，狄鶯、孫鵬為兒委任2位律師，雖然被稱之為該專業領域的王牌律師，但是曾經在美國執業的律師邱彰，卻又打臉狄可能被騙，狀況不明朗，只能待結果出來。目前最新消息指出，律師會提出認罪協商，但有律師提醒此得端視該罪最輕本刑，以及等於承認犯行孫安佐將留前科。根據司法院網站，認罪協商的長處是：當事人開始協商程序後，除非有依法不能為協商判決的情形，法院就這類案件不會再依一般審理方式進行言詞辯論，就按被告同意的刑度及其他合意內容為協商判決。協商判決所科的刑度以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限，這樣除了可以節省當事人因為採行一般審理方式必須反覆到法院開庭所耗費的勞力、時間及費用外，被告也得到一個自己可以接受的刑度；此外，法院協商判決書或者筆錄內如果附記被告應該支付一定數目的賠償金額時，被害人還可以根據這個記載向法院聲請強制執行，也就是說，被告和被害人之間的民事糾紛，可以在協商程序中一併解決。狄鶯和孫鵬趕赴美國營救兒子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯和孫鵬火速赴美救子，目前案情也尚未明朗化，昨狄鶯夫妻更是被爆出賣房籌錢救孫安佐，至於孫鵬是否急用錢財，據《蘋果日報》指出，狄鶯好友楊懷民心情沉重，「現在暫時聯絡不到他們，不過他們若有需要我會盡量幫助，今天馬之秦馬姊也打來說，有國內律師願意幫忙，但聯絡不到狄鶯也是沒辦法」。據悉，楊懷民近幾年都跟大城莉莉等好友努力救狗，收入相當有限，但他表示自己是狄鶯是30年好友，他不可能坐視不管，楊懷民也說：「她對外都說我是她的『假老公』，當然是因為過去演歌仔戲的緣故，但我們真的是多年交情，若她有開口，我當然是盡最大努力幫忙。」楊懷民。（記者陳冠備攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人孫鵬、狄鶯夫妻為了救子，砸下重金聘請傳說中的王牌律師凱勒（Robert Keller）與科提克（Michael Kotik），被某律師認為「花冤枉錢」，但一名在美國打過近億元官司的網友撰文分析，除認同律師的選擇外，他還逐項建議孫家接下來應採取的攻防方針及要點。早先有律師表示，「狄鶯聘的王牌律師不懂中文，可能在翻譯中文證據時產生錯誤」，對此，原PO認為，所謂的王牌律師其實都是律師團，大型律師事務所的人才很多，應無須擔心中英文的問題，「把客戶所有雞毛蒜皮的小事全部翻成英文也沒問題」。原PO分析，孫家找來的王牌律師凱勒並無不妥，因為他是助理檢察官退休轉律師，本身就是賓州人，「在美國打官司人脈很重要，至少凱勒可以靠關係打探到目前檢方掌握的證據，來調整自己的打法」，強調「知己知彼，百戰百勝」。至於孫家新聘請的科提克律師，原PO直言應該是能言善道、強勢辯駁的出庭型辯護律師，推測凱勒與科提克「一個擬戰略，一個上戰場」，「以如此緊急的態勢，還能找到這樣的人，真的只能說有錢好辦事」。原PO接著表示，目前辯護方（孫家）的重點應為「形象」跟「打法」，他說，本案最大的攻防關鍵在於，孫安佐根本就沒開槍，檢方必須提出證據，證明他想開槍；辯方則只要證明他沒有開槍動機就可以了。原PO進一步指出，從孫安佐資料中不難發現，孫有一定程度的戀母情結，認為這是非常強力的點，「從這點建立論述，其他輔助脫罪應該不難」，他說，身為一個青少年，對母親又有極大的依賴，被送去美國獨自一人唸書，勢必會出現「希望父母持續注意並強烈關注」的意念。原PO續稱，這是很基本的人性面，無論是法官或陪審團都會相信這點，一旦成功把孫安佐「媽寶」的形象傳遞出去，就很容易讓人產生「小孩哭哭鬧鬧」的印象，接著只要讓法官跟陪審團同情孫安佐，全案就可以重重拿起輕輕放下了，「畢竟控方要證明槍擊校園的計畫，要比辯方證明孫是一個媽寶，難上太多了」。文章發表在PTT後迅速被網友推爆，鄉民們紛紛拜服說「很有道理，我如果是陪審團都被你說服了」、「真的很專業」、「這個切入點很厲害」、「如果成功，就變成法院認證的戀母，不過也比被關起來好」、「邏輯很清楚，條理分明」。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯和孫鵬火速赴美救子，日前搜出孫安佐擁有超過1600發子彈，以及Home媽轉成證人，外界推論這對孫安佐特別不利，不過據《東森新聞》報導指出，Home媽轉成證人恐有誤，賓州上達比警局局長駁斥自己沒說過這句話。日前有報導先是指出尋獲Home媽希伯特藏匿的子彈和槍枝，而檢方目前已先將希伯特轉為證人，但不代表她之後不會被起訴，不過賓州上達比警局局長奇伍德，說明自己從沒說過希伯特已轉成證人，是說她「很有可能」成為證人，表示可能是電訪時台灣媒體搞錯了。他表示若Home媽希伯特定罪了，她的律師執照將會被撤銷，也因為她是律師身分，檢警也希望透過她辦案，才推測Home媽很快便會轉為證人，而孫安佐一案原本預定在當地時間4月11日開預審庭，但現在賓州法院網站已經將時間改排在4月25日，同樣是上午8點30分。孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐，在美國放話掃射校園被捕，最新的案情進度曝光，負責此案的賓州上達比警察局（Upper Darby Police）局長奇伍德（Michael Chitwood）透露，孫安佐的新律師團隊有很強烈的合作意願，他猜測可能會讓孫安佐認罪協商以便提早出獄回台。據《東森新聞》報導，奇伍德說，如果真的能認罪協商，那麼只要服完一些刑期就可以回到台灣，不用入獄太久。至於外傳孫安佐寄宿家庭的律師女主人「HOME媽」希伯特（Valerie Hibbert）轉為證人，奇伍德直說並無此事。奇伍德強調，他從沒說希伯特變成證人，而是說她很可能會成為證人。奇伍德透露，目前檢警的確想要透過希伯特偵辦此案，再加上若希伯特涉案且被定罪，那麼她的律師證照將被撤銷，因此他猜測希伯特不久後就會轉成證人，這將對孫安佐很不利。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒、五星級律師麥可科提克，雙律師出手救援孫安佐，狄鶯也在台灣時間昨天晚間11點再度前往探視孫安佐，但全程未露面；據《中央社》報導，根據賓州法院公告孫安佐案卷，原先預定在11日召開的預審庭案從最早的「表定」（Scheduled）改為「繼續」（Continued），並且多了25日的預審庭公告。賓州法院網站德拉瓦郡法院11日預審庭庭訊公告，列在當天上午8點30分召開的孫安佐案預審庭公告已經不見蹤影，25日排程則列入孫安佐案，同樣安排在上午8點30分。此外，孫安佐律師預計台灣時間明天凌晨3點半召開記者會，說明案情發展，但狄鶯、孫鵬不會出面。獨子孫安佐涉恐攻遭捕，狄鶯（左）、孫鵬（右）赴美關心。（資料照，記者陳奕全攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯愛兒孫安佐在美羈押中，狄鶯、孫鵬夫妻花重金委任2位律師，預計明天開記者會，昨天也已發聲明。外界估狄鶯孫鵬要花數千萬律師費，因為2人皆是以時計酬，雖然數字太過誇大，但數百萬免不了。不過，根據媒體報導，《三立新聞》拿著2名律師的資料，去問曾經擁有美國律師執照的邱彰，邱彰卻表示，狄鶯看的網站並不能顯示律師真正的實力，「它只是一個廣告推銷自己的網站」，直呼狄鶯笨死了。邱彰表示，五星級是可以洗出來的，並表示它就是一個推銷自己的網站，那個網站每年也會寄信跟她說現在只有3.5，要趕快找人留言，不然分數會往下降。邱彰提醒，該網站無法評斷專業，只是個商業要錢的網站。直言狄鶯錢白花，建議她趕快找一個精通中英文的律師。孫鵬（右）、狄鶯（左）赴美救子，花重金委任2位律師。（資料照，記者潘少棠攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕孫鵬、狄鶯夫妻為了救子，砸下重金聘請傳說中的王牌律師凱勒（Robert Keller）與科提克（Michael Kotik），然而美國執業律師邱彰指出，狄鶯新聘律師其實沒那麼好，五星級是可以洗出來的。《三立新聞》報導，邱彰表示，科提克在avvo.com網站評等五星級，但avvo.com是一個商業網站，avvo每年也會寄信給邱彰，說他只有3.5星，要趕快找人留言刷等級。邱彰更透露，狄鶯新聘任律師其實沒有那麼好，孫安佐案成了律師眼中的肥羊。本報報導，邱彰表示「我看到狄鶯又加雇了一位『大』律師，也看到她在賣房子了，深感在美國雇律師也是一門學問，照她這樣走下去，恐怕下半輩子還要做苦旦。有誰做好事告訴她，孫安佐最有利的證據是中文，她的白人律師會承認嗎？會理解嗎？會告訴她嗎？」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯和孫鵬火速赴美救子，日前更搜出孫安佐擁有超過1600發子彈，最新情況要等到本月7日律師開記者會得知；李敖長女李文也在美國長大，更有教育學博士學歷，日前她接受本報專訪認證孫安佐真的是開了一個不能開的玩笑，昨她又在臉書發表對孫安佐看法，認為孫安佐因小時候被溺愛，恐戀母情結嚴重，且因缺乏陽剛味道要用槍枝證明自己。李文在臉書上闡述，她認為孫安佐有一些心病，孫安佐恐因小時候被溺愛，過度保護，沒有兄弟姊妹，戀母情結嚴重，缺乏陽剛味道要用槍枝證明自己，李文更是提出26點，自稱《李博士海外留學生的聖經指南》，要給出國留學生一些方針，依據這些條件好讓留學生們可以平安度過自己的留學生活。李文。（資料照，記者胡舜翔攝）1. 要事先複習當地的法律，全國的法律，特別是警察對你說的警告語言必修服從：如果遇到警察盤問，首先有一個很關鍵的重點是「手一定要讓警察看到」。如果在車上，把窗戶拉下來後，把手放在方向盤上；如果在路上，也不要在未經指示前，把手伸向任何口袋。背好警察用語，知道怎麼跟警察打交道。2. 需要調查好當地的房價／寄宿地方，商鋪，鄰居多半是那種人，才知道小區是不是安全。（孫學生Upper Darby 的房子near Lansdowne Street 平均的房價是美金＄80，000.）3. 不要只跟中國／台灣／HK／亞裔學生們混在一起。要入進當地的文化，習俗，要不然會被歧視。4. 性格孤僻，讀死書，口齒不清，缺乏安全感，太安靜，神經質，自閉症，不活潑，膽小，不維護自己的利益，最好不要去一線城市住。5. 有ADHD，depression，borderline personality disorder，情緒失調症等的現象需要上“特殊”班，不要馬上上平常的班。6. 確定學校有合格的心理醫生，護士，專家顧問可以隨時幫助你。7. 確定學校不只只有會中文的國際學生顧問／協調人，要多元化比如需要有韓國，日本，泰國的學生顧問等。（現在孫的學校只有一個協調人，是大陸的）8. 確定妳的代辦人／公司是合格的，自己也要花時間做所有的功課，研究和調查。（檔次高的學校也不會用他們的服務）9. 可以讓小孩也參與挑選城市，住宿，學校。讓小孩先跟校長，老師們，homestay mom溝通。10. 到了學校第一天要仔細聽school orientation學校開放日的細節。11. 最好不要在孩子的最後一年的highschool出國深造。不是初中以前就是高中以前。要不然三年的友情沒有了，要到一個新的環境再從新認識新朋友會不好。（孫學生是高三離開臺北）12. 有跟隨小孩去國外唸書的父母需要少跟中國／HK/TW的家長混在一起。也要開始學習英文和文化，要不然以後小孩的英文好了以後就會排斥自己的父母。13. 父母也需要常常參加學校的PTA meetings和活動，跟老師們互動。可以請朋友翻譯。14. 不要為了虛榮和炫耀，去上一個野雞大學，或者拿一個沒有名氣的證書。要上就上一個好一點的學校。15. 盡量開始習慣吃local 的食物，看local的電視。不要有讓人反感的習俗和習慣 （請看以下list）16. 遵守校規，不要賭氣，頂撞，不理會，不認錯，傲慢，強詞奪理，不道歉。17. 學習俚語，更有親切感。18. 小孩不能只有媽媽在旁邊輔導，也需要爸爸的氣魄和膽量。要不然會變的很娘。被嘲笑。19. 不要在當地學生面前炫耀妳的跑車，現金，手錶，武器，首飾，名牌皮包／衣服／鞋子，豪宅。20. 注意學術誠信，駕車遵守法規，在社交網站上不要發表威脅性言論，遠離色情，煙酒限制。21. 不要問老師，鄰居等他們私人的問題，結婚，地址，薪水，宗教等。22. 需要知道各大醫院，移民局，代理人，學校緊急聯絡人，自殺專線，大使館，TECO，警察局，消防局，律師所，親戚，監護人的地址，電話，和營業時間。23. 公民可以給壓力給國家有關政府機關、應該設立有關小留學生需要注意事項、和各類資訊信息的官網。除了台<U+6E7E>外交<U+9A7B>美代表外、大陸“<U+9A7B>美大使<U+9986>”、也能主動幫幫發聲，假如出現問題的話。24. 不要在妳的social media上有色情，喝醉酒，吸毒，party too high，武器。要不然公司會看到以後不會錄取你。25. 最好取一個適合妳的英文名字這樣以便學校的人知道怎麼稱呼（發音）你，不要自己發明一些奇奇怪怪的英文，叫對方讀不出來會很尷尬。26. 當你送妳的小孩去美國讀書的時候，需要先看看城市／州／鎮的犯罪記錄高不高。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地王牌律師凱勒、五星級律師麥可科提克，雙律師出手救援；昨傳出狄鶯、孫鵬為了籌措官司費用，出售北投自住透天厝、內湖房屋，總共開價逾1.3億，但消息曝光後，已從房屋交易網站下架。孫鵬友人昨澄清，在孫安佐赴美後，夫妻倆本來就打算賣掉北投透天厝，至於內湖房子，也是投資置產，脫手實屬正常，跟官司無關；但據《中時》報導，卻打臉這項說法，孫鵬內湖房屋的前房客表示，多年前曾跟孫鵬租房，月租約4、5萬元，當時孫鵬還說這間房子很珍貴，絕對不會賣，沒想到現卻出現脫手消息。報導指出，孫鵬變賣求現的北投、內湖房子，其實仍在貸款中，大約在本月初才po上房屋交易網站，時間點正好就是夫妻倆抵達美國後，可見2人都有心理準備，要不計代價打官司救子，房仲業者則分析，目前房市狀況不佳，即使求售也不可能達到孫鵬開的價格，尤其他被認為亟需用錢，勢必會再被砍價。狄鶯（左）、孫鵬（右）被爆賣房籌律師費救子。（資料照，記者潘少棠攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯愛兒孫安佐在美闖禍羈押中，狄鶯、孫鵬赴美營救，委任二名專業律師，也打算在近日召開記者會，顯見對於孫安佐的案情頗有信心。近日因為台灣媒體前往孫安佐在上賓州的住宿家庭區域，才發現並不是高級住宅區，而是中下階層的非裔住宅，治安不甚佳，因此一直不解狄不惜為兒子花大錢念台灣名校，為什麼會送孩子到這樣的區域？三立《新台灣加油》昨天請專業代辦中心的員工上節目，就提到代辦中心常接觸到貴族學校如薇閣、康橋等學生和家長，但他們並不建議家長選擇住宿家庭，都是幫忙找本身就有宿舍的學校，因此他們也對於狄會選擇這樣的地方非常匪夷所思，現場來賓則提出是否狄找的代辦中心給予錯誤資訊所致。孫鵬﹝左﹞與狄鶯﹝右﹞赴美救子。（資料照） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者吳志偉／台北報導〕女星謝麗金曾在2012年爆料首度演8點檔時，被某女演員呼巴掌、拿垃圾桶蓋頭，據了解當時打她的，就是近來因兒子涉恐攻遭捕，與老公急奔美國救子的狄鶯。當被問到孫安佐一事，謝麗金也以德報怨，表達心疼之意，並向孫安佐禱告，希望他能度過難關。據《蘋果》報導，謝麗金過去曾爆出與狄鶯因拍戲結怨，不過謝麗金之前受訪時表示，並不是翻舊帳，只是分享拍戲辛酸，對照她的說法，當時應是在拍三立8點檔《天下第一味》。狄鶯則回應，因為謝麗金是演她的女兒，劇本寫她須常常打罵謝麗金，並不是她自己加的，表示：「被我打過的陳昭榮、王耀慶等，多愛被我打呀，而且我拍呼巴掌戲肯定會先問過對方，如果對方不同意，我就不會來真的。」也說被她打過都會紅，謝麗金當時也是那部戲才走紅。對照當年的恩恩怨怨，謝麗金日前再被問起此事，她低調回：「我最近正在軋兩部戲，有點小忙，那時候的事情只是一個過程。」提到狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐因在美涉恐攻遭捕，震驚國內外，她則說：「看到這孩子的新聞，將心比心，若是我都難過極了，所以我會幫孫安佐禱告，希望他度過難關。」不願再評論狄鶯。謝麗金。（翻攝自臉書）謝麗金。（中天提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，狄鶯過去自稱虎媽，但寵溺兒子行徑一一被起底，她昔日曾說「為了救兒願意吃大便」，于美人則認為「這句話去挑戰狄鶯，我真的覺得很好笑」。于美人在《國民大會》中分析孫安佐事件，提到很多人罵狄鶯寵壞小孩，她反問：「有必要在這個時候這樣罵嗎？」甚至表態，如果是自己的小孩被綁架，只要能救小孩，她同樣連大便都願意吃。于美人還當場反問陽帆老婆Julie，「妳捫心自問，Julie妳小孩被綁架叫妳吃什麼妳吃不吃？」Julie秒答：「一定吃的啊。」因此對於外界對狄鶯的批判，于美人也忍不住笑了，「一個為人母哪有不吃的！這句話去挑戰狄鶯，我真的覺得很好笑」。于美人。（資料照，記者陳逸寬攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，預計台灣時間7日凌晨3點半召開記者會；孫安佐落難後，狄鶯被起底曾狠踹藍潔瑛、掌摑謝麗金，不過事隔12年，謝麗金選擇以德報怨，替孫安佐祈禱。據《蘋果日報》報導，謝麗金曾自曝演八點檔時，被某位女演員呼巴掌、拿垃圾桶蓋頭，最近被起底指的是狄鶯，研判發生在2006年拍攝三立《天下第一味》期間；狄鶯不以為意，說被她巴過的都會紅，「被我打過的陳昭榮、王耀慶等，多愛被我打呀，而且我拍呼巴掌戲肯定會先問過對方，如果對方不同意，我就不會來真的」，謝麗金則坦承拍過那部戲後有陰影。過去恩怨隨著狄鶯、孫鵬跨國救子被掀底，謝麗金以德報怨，低調表示：「我最近正在軋兩部戲，有點小忙，那時候的事情只是一個過程，看到這孩子的新聞，將心比心，若是我都難過極了，所以我會幫孫安佐禱告，希望他度過難關。」謝麗金（中）幫孫安佐禱告。（記者陳逸寬攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐因揚言要開槍，在美國遭逮捕，國土安全局也介入，夫妻不惜賣房籌1億3千萬打官司，還聘請五星級律師全力幫助獨子脫身，但這讓網紅黃拉結看了直搖頭，她說：「其實不大懂.....為什麼每一台名嘴還有新聞報導都要討論『如何才能救孫android』。李明哲被中國抓去也沒看這些人在那邊瞎忙討論該怎麼救他。」前民進黨黨工李明哲遭中國以「顛覆國家政權罪」起訴，去年重判李明哲5年有期徒刑，引發各界痛斥中國，但孫安佐事件現延燒全台，黃拉結說：「他不是已經18歲了、該對自己的人生負責了嗎？連李昌鈺都被訪問了，傻眼。#TMD關我屁事」李明哲。（資料照，法新社）孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬獨子孫安佐因涉嫌恐怖威脅遭關押，今天監獄第二次開放探視，但不見狄鶯等人的貨卡，只見一輛黑色房車尾隨著賓士進入。綜合媒體報導，孫安佐被關押的監獄醫護中心，每週四上午11時30分至下午2時30分開放探視。委任律師凱勒（Robert C. Keller）約在當地時間5日上午11時（台灣時間5日深夜11時），未如上次在停車場等候狄鶯等人座車，直接駕賓士車進入監獄，約停留1小時後，12時左右離開監獄。報導提到，另一輛黑色房車尾隨著賓士，近乎同時進入監獄，但與先前狄鶯等人所乘的黑色貨卡不同，監獄外守衛也不願透露座車內是否為華人。凱勒所屬的律師事務所4日發出通知，將在當地時間6日下午3時30分召開記者會，說明案情進展，但狄鶯、孫鵬等人不會參加記者會，選擇繼續神隱。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）、孫鵬赴美營救獨子孫安佐。（翻攝自臉書）〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美涉恐攻威脅，夫妻赴美救兒至今已第8天，除了先委任律師Robert Keller外，又委任了另外一名專打犯罪法的律師Michael Kotik，加強陣容。高額的律師費，加上在美長期抗戰的生活等消費，肯定所費不貲，昨更傳出夫妻兩人想脫售名下共計1億3460萬元的兩棟房，包括開價8600萬的北投透天厝，以及4860萬元位於內湖的房子，顯示救兒決心。孫鵬、狄鶯在北投自住的透天厝，傳出要脫售。（記者陳奕全攝）孫鵬、狄鶯出道超過30年，累積上億身家，在台北、日本都有置產，其中自住的北投透天厝，昨被發現已放上某房屋交易網站，開價8600萬元；至於內湖32坪、3房2廳2衛的屋子，也開價4860萬元待售，此時當然被聯想是為籌律師費。不過消息曝光後，相關資訊已被下架，而孫鵬友人雖確認是他們夫妻倆想賣屋，但強調主因並非籌錢救子，是北投房子太大，夫妻倆早就想搬家換屋，而內湖房原本就是買來投資的。人在美國的狄鶯、孫鵬，近日可能也受各方壓力，昨透過委任律師Robert Keller，向美國媒體發出聲明表示「他們最為關心的是保障兒子的權益。案件目前正在徹底調查，確保所有事實完整呈現，而非臆測或含沙射影，未來各項訊息將由委任律師對外說明」，兩位律師表示孫安佐今年1月才滿18歲，沒有前科紀錄，是一個早熟、和善，沒有特殊迷信或反社會傾向的年輕人，怕他再被妖魔化。律師也強調：「這位年輕人的父母從台灣飛來，全力支持他們的孩子。我們的調查顯示，他無意恐嚇或以其他方式犯下任何犯罪行為。」孫鵬夫妻則預計在台灣時間今日凌晨，再度前往監獄探視孫安佐。此外，孫安佐的寄宿家庭女主人Valerie Hibbert，曾在第一時間藏匿孫安佐的槍枝及1608發子彈，根據媒體報導，她已被警方轉為證人調查，將針對孫案提供證詞。當地警長奇伍德強調轉為證人是在「現時點」，但以後她會不會被逮捕，還無法定論，至於為何需要她當證人？奇伍德僅表示：「有原因的，但是他不便討論。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔中央社〕藝人狄鶯、孫鵬遭關押的兒子孫安佐今天開放探視。委任律師凱勒上午出現監獄外，但未見接送狄鶯等人的貨卡。凱勒明天將公開說明案情，狄鶯、孫鵬不會出席。孫安佐3月底因為涉嫌恐嚇威脅射擊校園遭到警方逮捕，關押在賓州德拉瓦郡監獄，至今已經超過10天。今天是目前安置在監獄醫護中心的孫安佐表定的家屬探視日。據了解，凱勒（Robert Keller）今天上午約11時左右抵達監獄，但他並未如上回在停車場等候狄鶯等人的座車抵達後一同進入，而是直接開車駛入監獄。停留約1個小時後，凱勒驅車離開監獄，並未停下與現場守候媒體交談。現場媒體守候至表定的探訪時間結束，亦即下午2時30分時，都未見到之前前往紐約甘迺迪機場接機與第一次接送狄鶯等人赴監獄探視孫安佐的黑色貨卡。凱勒所屬的律師事務所今天上午發出記者會通知，表示將在明天下午3時30分在律師事務所召開記者會，說明案情發展。不過，狄鶯、孫鵬兩人仍舊選擇神隱，不會出席記者會。（編輯：林治平）
