孫鵬（右）、狄鶯（左）赴美救子。（資料照，記者潘少棠攝）〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，美國執業律師邱彰昨指出，小鎮警方替孫安佐做過精神鑑定後，認為他「精神不濟」，孫安佐可望安全下莊；上達比警長奇伍德日前受訪時曾表示，孫安佐做的精神鑑定，是要評估他是否有能力受審，與邱彰說法有出入，稍早前邱彰再度還原「精神不濟」這項說法真相。邱彰今表示：「很多人追問我孫安佐是否真的做過精神鑒定。在美國刑事法的程序上，若他想以精神狀態為辯護理由，他要經過好幾道的精神鑒定，而最後的判決者就是法官。」至於她提出的「精神不濟」，邱彰則解釋，這是在翻譯上打「擦邊球」，主要是考量孫安佐只有18歲，以後路還很長，狄鶯、孫鵬又是公眾人物，應該替一家三口留條後路，最後她也強調，不管是誰包括警方怎麼說都不重要，因為法官最大，一切等本月25日開庭就知道了。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
美警長反駁孫安佐（圖）精神不濟的說法。（翻攝臉書）〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯兒子孫安佐案延燒超過10天，昨天律師邱彰爆料孫安佐將會因精神不濟，留在賓州受審不會上升至聯邦層級，也暗示吳宗憲所預測會遣返是真的，讓外界以為案情都在邱彰的知悉範圍中。不過，上達比警局的警長對於精神不濟的說法予以反駁，並表示若做精神鑑定，也是看他有沒有受審能力，而邱彰在接受其他媒體訪問時，則表示精神不濟只是比較好聽說法，是為了保護孫安佐的未來。而根據《蘋果日報》報導，擁有台美兩地律師執照的律師歐陽弘表示，一、精神鑑定結論在司法上是用來判斷有罪或無罪或能否減輕刑責，例外才是在檢方起訴被告前做，以爭取類似我們的緩起訴。二、他認為台美警方都不會針對被告做精神鑑定，而精神不濟也只是一種精神狀況不好，與精神抗辯完全不同。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
台灣網友封她「華人界最狂律師」，邱彰哀嚎「瘋了，瘋了」。（翻攝自邱彰臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕狄鶯與孫鵬18歲獨子孫安佐涉嫌恐嚇威脅，成為全台焦點人物，旅美執業律師邱彰因提出不少法律觀點，獲不少網友認同，有人還因此封她為「華人界最狂律師」。對此，邱彰受訪時驚喊：「瘋了，瘋了，嚇死我了。」稍早邱彰接受《三立新聞網》訪問，針對昨天說過的話「精神不濟是很客氣的翻譯，正確的是什麼問醫生比較準，留點空間讓狄鶯自己說」，今天邱彰補充說明：「Not guilty by reason of insanity，不需要講這麼白，因為以後孫安佐還要做人，他才18歲。」被網友、台灣媒體追著跑，邱彰最後直呼：「我應該是李敖附身！」孫鵬狄鶯夫婦目前仍在美國營救獨子孫安佐。（翻攝自狄鶯臉書）受訪中，邱彰又透露對於孫安佐的整起案件看法，「我只是從美國法官角度來看，這位年輕人有這麼多子彈，還有槍，真可怕」，強調自己很客觀分析此案。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，美國執業律師邱彰昨指出「狄鶯搞定了」，因為小鎮警方替孫安佐做過精神鑑定後，認定他「精神不濟」，孫安佐可望安全下莊；媒體報導指出，雖然求證警方與檢方尚未獲得回應，但上達比警長奇伍德日前受訪時曾表示，孫安佐做的精神鑑定，是要評估他是否有能力受審，與邱彰說法有出入。據《三立新聞網》報導，奇伍德日前受訪時曾表示，被告知孫安佐被捕後，立即對他進行精神評估，判斷他是否有能力接受審判，但從司法角度來看，精神鑑定並非由警方說了算，而是需要層層鑑定，不會在草率的狀況下判定。報導指出，按照邱彰說法，孫安佐確實有機會被遣返台灣，但目前官方說法尚未出爐，只能算是揣測，而非最終結果；不過對於奇伍德說沒聽說評估或測驗的結果，邱彰回應認為他說法反覆，像是Home媽是否轉為證人，也是前後說法不一，最後更強調：「這位警長從來沒見過這麼多媒體，被你們嚇得胡言亂語。」狄鶯（左）、孫鵬（右）赴美救子，耗費不少心力。（資料照，記者王文麟攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任當地金牌律師凱勒、五星級律師麥可科提克，不計代價救援孫安佐；媒體報導指出，對孫安佐來說，最好的結果是認罪協商後立馬驅逐出境，但仍可能因輿論壓力產生變數。據《中時電子報》報導，孫安佐被起出的物證、對警方的自白對他不利，致命傷是用學校的iPad搜尋購槍資訊超過10次，加上承認想要買槍，充分展現了他的意圖，因此狄鶯護子辯駁的「玩笑話」、「一件小事」等說詞顯然無法成立。報導指出，認罪協商是孫安佐脫身的最好方式，而且剛滿18歲、文化差異兩大原因對他有利；但變數在於輿論給檢方的壓力，像是媒體搭乘Uber趕赴現場時，司機就表示，當地人都知道這個案子，司機本身就認為這小孩至少該關10年，但現階段最高刑期是5年，輿論的憤怒之情可想而知。孫鵬（右起）、狄鶯全力搶救兒子孫安佐。（翻攝自狄鶯臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
邱彰被網友大讚「在關鍵時刻給關鍵建議」。（翻攝自邱彰臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬、狄鶯夫婦獨子孫安佐在美國恐怖威脅喧騰一時，目前在美國執業的律師邱彰，這幾天關注孫安佐案，給了許多建言，2013年于美人、陳美鳳離婚案，邱彰也不收諮詢費提供意見，她用詞犀利，熟悉法律問題，堪稱華人界最狂律師。三立談話節目《新台灣加油》日前和邱彰越洋連線，主持人廖筱君問她：「孫鵬和狄鶯所請的律師，是不是美國最厲害的律師？」邱彰當場笑回：「最厲害的律師現在跟你們連線中。」顯見自信心十足。孫鵬、狄鶯夫婦的獨子孫安佐在美國恐怖威脅喧騰一時。（翻攝自臉書）過去邱彰也在媒體為于美人獻策，《壹週刊》報導，當時她以于美人在國外生活過，雙胞胎在美國出生研判，她們全家都有美國國籍，「最好趕快在台灣離婚，如果她老公在美國訴請離婚，除了財產對分之外，還得付贍養費付到孩子成年，損失就更大。」2012年陳美鳳發生離婚事件，邱彰更曾透過中間人，建議陳美鳳趕緊在台灣提出離婚訴訟，以保全財產，她每每在重要時刻提出意見，令不少網友大讚邱彰：「關鍵時刻給關鍵建議，簡直就是佛心來著。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
李昌鈺認為若國安部介入調查，認罪協商是最好方法。（資料照，記者鄭淑婷攝）〔記者粘湘婉／台北報導〕狄鶯、孫鵬的兒子孫安佐在美涉恐攻威脅案，如何脫困躲過牢獄之災，引發法界熱烈討論。國際鑑識專家李昌鈺接受媒體訪問認為，美國國土安全部若介入調查，那孫安佐可考慮認罪協商，以初犯、沒意圖辯護，好的情況可能判不坐牢，做社區義工彌補；美國執業律師邱彰則樂觀以對，昨她表示美國警方已替孫安佐做精神鑑定，判定「孫安佐精神不濟」，國安部也因沒時間，無意介入調查，案情層級回到地區州法，孫安佐有望在5月底前脫困。邱彰透露，美國警方已對孫安佐做精神判定，認定他精神不濟。
（翻攝自臉書）孫鵬、狄鶯夫妻賣北投住處求現，詹惟中爆該處3年前曾有人出價1億要買遭拒。（翻攝自臉書）邱彰表示，「目前小鎮的警方在為孫安佐做過精神鑑定後，認為孫安佐精神不濟。而聯邦層級的國安部表示，沒時間來翻譯孫安佐電腦及手機裡的中文，一言以敝之，就是該案太小，聯邦不介入，留在當地審理。」認為這對孫安佐有利，州法關於恐攻威脅刑責是1年以下，聯邦是10年以下差很多。吳宗憲昨錄節目，再次表示孫安佐最快有機會在5月底脫困，昨邱彰也認同此說法，她接受媒體訪問，認為法院25日開庭，有機會當庭決定遣返出境，若再加上跑程序時間，「時間跟我估計的也差不多。」孫鵬、狄鶯夫妻賣北投住處求現。（資料照，記者陳奕全攝）此外，邱彰昨也提出類似案例，22歲中國詹姓大學生在紐約雪城大學就讀，企圖購買AR-15步槍，遭槍店老闆舉發，還被警方發現意圖策劃校園槍殺，因該生曾對同學放話：「我買槍的原因不是為了打獵，我可能會做一些極端的事。」最後他被遣返出境，也讓孫安佐案增添曙光。孫鵬、狄鶯夫妻賣北投住處求現，詹惟中爆該處3年前曾有人出價1億要買遭拒。（記者粘湘婉攝）孫鵬、狄鶯先前砸重金請金牌律師，同時以8600萬拋售北投住處求現，昨命理老師詹惟中錄中天《小明星大跟班》，再次力讚孫鵬北投透天住處風水好，並爆料3年前該地行情正好，曾有人開價1億，要跟孫鵬夫妻倆買房都遭拒絕，如今若真的賣房，想必是救兒心切，他嘆賣房可惜，但表示：「房子可以再買，但兒子生不出來了，兒子才是永遠的。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（右）和律師主張孫安佐（左）精神不濟。（翻攝自臉書）〔記者賀靜賢／台北報導〕狄鶯愛兒孫安佐涉恐攻威脅在美羈押中，先前所委任的兩大律師原訂開記者會又臨時取消，目前情況未不明朗，但曾經在美執業的律師邱彰，今天又在自己的臉書上透露孫安佐已經接受精神鑑定，說狄鶯和律師主張孫安佐精神不濟，應該會讓兒子沒事，吳宗憲還說他認為會認罪協商，孫5月可以返台等等，讓外界認為孫案似乎已經以精神狀況有問題解決。不過，法界認為仍有疑點，原因是不管在台灣或國外，涉案之人要主張精神障礙（心神喪失、精神耗弱），主張其無行為能力而爭取無罪，事實上都要經過層層鑑定，並不會迅速結束，且要經過各個專家，因此可能不會光是上達比警局完成就會結束。且蘋果日報也報導，有美國律師執照的台灣律師歐陽弘，在接受蘋果日報訪問時，也表示「不理解為何該案現階段會出現精神鑑定，且由地區警方進行」。並表示，精神不濟沒有司法上的效果，對此精神不濟就代表沒事的效果，還需再做確認。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者粘湘婉／台北報導〕狄鶯、孫鵬兒子孫安佐因揚言恐攻在美被捕，美國執業律師邱彰昨推測，狄鶯應會贏得官司，今邱彰稍早又在臉書分享，「目前小鎮的警方在為孫安佐做過精神鑑定後，認為孫安佐精神不濟。而聯邦層級的國安局表示，沒時間來翻譯孫安佐電腦及手機裡的中文，一言以敝之，就是該案太小，聯邦不介入，留在當地審理。」意指孫安佐未來有望脫困。邱彰先前表示，「警長說孫安佐有神經病。神經病的人是沒有犯罪能力的，我謙卑的認為：這盤棋已經下完了！如果沒有變數的話，狄鶯贏。」認為打官司狄鶯勝算高。今邱彰也在臉書分享一則類似案例，一名22歲中國詹姓大學生在紐約雪城大學就讀時，因企圖購買校園槍擊中常見的AR-15步槍，遭槍店老闆舉報。警方在詹姓學生與同學的聊天紀錄中，發現他意圖策畫校園槍殺，並對同學放話：「我心中的陰暗面促使我想要練習射擊、買槍和防彈衣。我買槍的原因不是為了打獵，我可能會做一些極端的事。」與孫安佐案例十分類似。調查期間，詹姓大學生人正在美國，上月20日他欲從墨西哥返回美國時，直接被遣返出境，類似案例也替孫安佐增添一線希望。孫鵬、狄鶯全力搶救兒子孫安佐（左）。（翻攝自狄鶯臉書）邱彰（圖）推測狄鶯應會贏得官司。（記者王藝菘攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，美國執業律師邱彰今表示：「目前小鎮的警方在為孫安佐做過精神鑑定後，認為孫安佐精神不濟。而聯邦層級的國安局表示沒時間來翻譯孫安佐電腦及手機裡的中文，一言以敝之，就是該案太小，聯邦不介入，留在當地審理。」邱彰日前曾自曝，替孫安佐準備了「秘密武器」，打算和他16歲同學一起解密他的電腦資料，救援「命在弦上」的狄鶯一家三口，但她今指出「現在不需要了，因為狄鶯已經搞定了啦，美國法律有2個層級，一個是州，一個是聯邦，由於孫安佐是國際學生，原本警方是想找國安局的聯邦層級介入，後來可能中間有些運作吧，國安局說他們太忙沒時間搞，所以這案子現在已經留在小鎮當地的層級，這對孫安佐事有利的，州的法關於恐攻威脅刑責是1年以下，如果是聯邦法就要10年以下，所以差很多。」狄鶯與兒子孫安佐母子情深。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者粘湘婉／台北報導〕命理老師詹惟中今錄中天《小明星大跟班》，再被問到狄鶯、孫鵬兒子孫安佐在美被捕，態度轉趨低調，他透露跟孫鵬同是重機車友，自己女兒也在日本念書，能體會父母著急心情。他先前曾力讚孫鵬北投透天住處風水好，1樓採光好，2樓可眺望遠景，今他再表示，孫鵬住處3年前行情正好，曾有人開價1億要買，孫鵬夫妻倆都拒絕，如今若真的打算以8600萬元賣房，想必是救兒心切，他雖嘆賣房可惜，但也表示：「房子可以再買，但兒子生不出來了，兒子才是永遠的。」他表示，事發後眾好友都傳訊息關心孫鵬，他過去也常去孫鵬家作客，看到夫妻倆都相當注重孫安佐言行，「沒有溺愛或驕縱這件事」。他表示這次事件，對孫鵬夫妻倆會是個躲不過的考驗，他也根據以往幫客人算命經驗，建議孫鵬等人長期吃素或念佛，通常會有奇蹟出現。他今也替好友抱不平，表示看到外媒報導，有多數證據都是台灣人提供給美國警方，「真的是不要落井下石，小朋友是錯，抓回來打屁股就好了。網友也不要再酸了，請酸民嘴巴洗乾淨，希望網友幫他們祈福」，語氣透露出不滿。詹惟中今錄中天《小明星大跟班》，替孫鵬抱不平。（記者粘湘婉攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕18歲孫安佐在美國闖出恐攻風暴，吳宗憲日前斷言孫安佐應該可認罪協商5月回台，今他錄《小明星大跟班》受訪表示，孫安佐真的沒那麼恐怖，是因美國近年對恐攻如驚弓之鳥，但他認為孫安佐假如有被查到跟ISIS有聯絡紀錄，或是去過敘利亞、受阿富汗資助之類，那才嚴重。至今孫安佐至今仍遭拘留，自製噴射火焰器照片被寄到美國當證據，詹惟中說這些台灣人真的很可惡，應該要寄一些有利的證據，「抓回來打屁股啦、罰站都可以，如果在台灣發生不會那麼慘。」吳宗憲說現在大家危言聳聽，也許孫安佐真的可脫身，希望他不要給自己妄下定論，「台灣是全世界最祥和的地方。」詹惟中（圖）心疼孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐案件留在小鎮處理，邱彰表示該案對她來說，「很無趣。」（翻攝自邱彰臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕稍早旅美知名律師邱彰爆料，孫鵬、狄鶯夫婦獨子孫安佐案件，因事涉層面太小，聯邦政府將不會介入，會留在小鎮處理，邱彰藉此表示：「像我這種大律師，只有上到聯邦層級才能上手，此案對我而言就很無趣。」邱彰說，小鎮裡大家認識大家，小律師就可以處理，「最近有部奧斯卡得獎的影片《意外》（Three Billboards Outside Ebbing，Missouri），說明了美國的小城故事也多」，她笑回：「等狄鶯回台灣後，再命令她唱給大家聽。」由於該案件將在小鎮審理，邱彰也勿需再關注此一案件，最後她似乎有些落寞表示：「臨別依依，請注意臉書只接受誇獎、讚美、拍馬屁的貼文，多多益善，其他一律刪除，沒有例外。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國闖出恐攻風暴，命理師詹惟中是狄鶯好友，也是一起騎重機的車隊成員，對於之前爆出賣1.3億房產救子，詹惟中曾看過其中北投豪宅風水，今他錄《小明星大跟班》前受訪透露，3年前曾有買主找上孫鵬，開價高達1億元。詹惟中透露當時房市正在高點，所以才開價這麼高，但孫鵬沒有答應，詹惟中認為合理，因該房風水完美。之前該房爆出開價8600萬，詹惟中聽到這價錢說「ok啦」，認為划算，私下詹惟中也傳訊關心孫鵬。詹惟中。（記者鍾智凱攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
邱彰爆料孫安佐（右）已作了精神鑑定，左為狄鶯。（翻攝自狄鶯臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕律師邱彰因關注孫鵬、狄鶯獨子孫安佐在美國的案子，這幾天成為「網路紅人」，她自嘲是自己始料未及的結果。邱彰認為：「強龍不壓地頭蛇，是真理。」她沒想到狄鶯在台灣這麼紅，「我的原意只是寫自己的臉書，自娛一番，沒想到被她拖累，跟著火紅了好多天」，邱彰苦嘆這幾天，什麼甜酸苦辣的貼文都出現了。邱彰稍早發文，爆料孫安佐事件的層級太小，將會留在當地審理。（翻攝自邱彰臉書）稍早邱彰透過臉書公開爆料，目前孫安佐居住小鎮的警方，已為他做過精神鑑定，警方認為孫安佐精神不濟；而聯邦層級的國安局則表示，沒時間翻譯孫安佐電腦及手機裡的中文，認為該案太小，「聯邦不介入，留在當地審理。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
邱彰相當關注孫安佐案在美國發展。（翻攝自邱彰臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬、狄鶯獨子孫安佐未來在美國如何被處理，引發各方討論，一早律師邱彰在臉書引用近期一名中國留學生和孫安佐發生雷同事件，嫌犯因「精神問題」有可能遭遣返中國，也讓孫安佐回台露出一線希望。《新唐人》報導中國留學生買槍恐遭遣返新聞。（翻攝自邱彰臉書）邱彰一早引述《新唐人》、《世界日報》報導，指稱「案情跟孫安佐類似」，因2個媒體不約而同報導一則「紐約州雪城市警局本周公布一起案件調查細節」，內容為在雪城大學（Syracuse University）求學的一名22歲中國留學生詹小騰（Xiaoteng Zhan，音譯），持有美國合法學生簽證，上個月12日，他到一間槍店表態想購買一把AR-15步槍。邱彰也引述《世界日報》報導。（翻攝自邱彰臉書）當時，老闆告訴詹小騰無法在紐約州購買AR-15步槍，他隨即詢問是否有能裝多發子彈的獵槍？當下老闆覺得可疑，拒絕出售然後立刻報警。詹小騰後來被警方逮捕，員警雖在他住家發現彈藥、槍托、瞄準器，不過沒有查到槍枝。孫鵬、狄鶯獨子在孫安佐未來將會如何被處理？引發關注。（翻攝自臉書）詹小騰雖試圖購買槍枝，但因沒有買成，並不構成犯罪，只不過，雪城大學仍將詹小騰開除。警方同時發現他曾在2家機構接受心理治療，也曾說過酗酒、自殺等言詞，似有精神病方面的問題，據了解，美國政府已決定將詹小騰遣返回中國。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫鵬與狄鶯的獨子孫安佐在美放話恐攻被捕，而和孫安佐案狀況相似的中國留學生，則是因為足以送進精神病院的身心狀況讓他遭到遣返。（圖擷自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕孫鵬與狄鶯的獨子孫安佐在美被捕，外傳目前傾向採取認罪協商的策略，偵辦此案的警長奇伍德（Michael Chitwood）更透露孫安佐可能有精神問題。對此美國執業律師邱彰分享了一個相似案例，一名中國留學生在美放話要恐攻，最後則是因為足以送進精神病院的身心狀況讓他遭到遣返。綜合外媒報導，留美22歲中生Xiaoteng Zhan在紐約雪城大學就讀，3月12日時到槍枝販售店想買一把AR-15突擊步槍，店主認為不妥便拒絕並報警處理。警方調查後發現，中生在和同學聊天時，嗆聲：「我可能會做一些極端的事」、「你是我唯一不想殺的人」。此外，Xiaoteng Zhan還接受過心理治療，主題包括酗酒、自殺、抑鬱，心理專家評估他不適合持有槍械，而且有相當的危險性。警方感到狀況不對前往中生公寓搜查時，赫然看到多發彈藥、瞄準器、槍托等部件，但沒有發現槍枝。中生隨後遭到雪城大學開除，並在3月20日被遣返回中國。
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，日前更搜出孫安佐擁有超過1600發子彈，最新情況恐要等月底開庭；李敖長女李文也在美國長大，更有教育學博士學歷，李文除評斷孫安佐因缺乏陽剛味道要用槍枝證明自己外，更奉上26項留學生生存指南給大家參考，另據《蘋果》報導，李文又列出9項孫安佐可能遇到的困境，直言「孫安佐即便日後全身而退，能續留美國，恐怕人生也完了。」透過《蘋果》報導，李文認為孫安佐笑的時候，露出明顯牙齦，恐不利在校人際關係，「因為看你的講話或笑的時候會一直注意你的牙齒，也是無形的霸凌，可能會造成學生自卑。」李文強調不是對孫安佐人身攻擊，而是真的看過此案例，是有人被同學取笑牙齒不整齊而去自殺的。對此李文認為「這些原因，或許讓孫安佐覺得家裡有槍來炫耀、肯定自己。」9項困境包括：1、以後難找工作，孫警察夢碎。2、很難拿執照，包括孫希望效法李昌鈺拿鑑識專家證照也不可能。3、不能擁有武器。4、不能借款。5、不能入境很多國家。6、拿不到獎學金和助學貸款。7、不能參加實習工作。8、不能參與有興趣的工作。9、信用出問題不能申請水電租金與信用卡等。★☆自由電子報關心您☆★自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，社會處處有溫暖，一定能度過難關。自殺防治諮詢安心專線：0800-788995生命線協談專線：1995張老師專線：1980李敖長女李文分析孫安佐，擁槍枝為證明自己。（記者胡舜翔攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，上達比警局長奇伍德（Michael Chitwood）對媒體表示，警局就這次事件收到200頁資料上呈為證據，其中最多的是孫安佐持火焰噴射器照片，由熱心台灣民眾提供，內文都是中文，還需要時間翻譯。據《東森新聞》報導，奇伍德表示，孫安佐的第一個委任律師安立奎（Enrique Latoison），在第一時間聲稱防彈背心是萬聖節道具，奇伍德認為，孫安佐Home媽希伯特（Valerie Hibbert）極可能是共犯，而且安立奎也在說謊，「一定是有人指使，要他（指安立奎）這麼說。」狄鶯（左）、孫鵬（後）兒子孫安佐在美鬧出恐攻。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，上達比警局長奇伍德（Michael Chitwood）對媒體表示，孫安佐在美學校收到高達200頁資料，警方取得後一併呈報，其中不少照片還是熱心台灣民眾提供，大部分是孫安佐持火焰槍噴射畫面；奇伍德指出，「雖然沒有人說他是個好孩子，但這還需要查核。」據《TVBS》報導，奇伍德被問及辦案進度，坦言不少民眾熱心寄給他們相關資料，大部分都與孫安佐在臉書分享的火焰噴射器有關，「因為裡面有很多中文，我也搞不清楚寫些什麼。」目前警方已將這些證據轉給相關單位進行蒐證，媒體好奇消息來源，奇伍德證實是熱心台灣民眾提供，並強調，雖然在這些資料中沒人幫孫安佐講話、力證他是好孩子，但警方仍會一一檢核，查明事實。孫安佐在美國涉恐攻遭捕。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐涉恐攻遭捕，夫妻倆急奔美國救子，並委任美國雙王牌律師出馬，外傳代價高達9000萬元，狄鶯一度被爆賣房籌錢；命理老師詹惟中日前上《國民大會》，表示曾在2、3年前到狄鶯家作客，屋內每間房都看過，好風好水，保證誰買到誰就賺到。主持人于美人則感嘆，狄鶯、孫鵬努力打拚一輩子，結果一個官司就花掉9000萬，還不一定救得到小孩，「這真的是壓力非常非常的大」，但詹惟中卻認為，房子、財產都可以再有，孩子只有一個，所以還是值得的。此外，詹惟中在節目中表示，其實狄鶯原本打算把孫安佐送到日本留學，後來經過深思熟慮，考量很多層面，包括孫安佐對美國文化、美國的東西都很喜歡，狄鶯才會決定尊重小孩的選擇，詹惟中更強調，孫安佐絕對不是仇美份子，「沒有恨美國，他是愛美國才去的」。狄鶯和孫鵬在美國念書的獨子孫安佐日前驚傳因揚言恐攻遭逮，狄鶯和孫鵬趕赴美國營救。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
李昌鈺去年5月受邀參加圓桌論壇，提供全球視野與資訊給現場參與的學員。（資料照，記者鄭淑婷攝）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬、狄鶯獨子孫安佐在美國涉嫌恐怖威脅，遭當地警方逮捕。被孫安佐視為偶像的國際鑑識專家李昌鈺表示，要將孫安佐定罪的重要因素，就是「有無意圖」，同時可藉認罪爭取當義工來免除坐牢。李昌鈺認為，美國國土安全部要查孫安佐的電腦或通信中，有無聯絡恐怖分子的紀錄，所以案情判決的重要關鍵，就是要認定孫安佐「是否有意圖」，李昌鈺昨接受《三立新聞》訪問忠指出，孫安佐擁有千發多發子彈和槍火，這對他比較不利。狄鶯（左）目前在美國努力搶救獨子孫安佐。（翻攝自臉書）目前對孫安佐來說，李昌鈺表示認罪協商是最好方法，「由於他是初犯、是開玩笑的、沒有意圖」，李昌鈺認為，用此角度來辯護，透過認罪協商，看看能否不要坐牢，「同時可當社區義工來彌補，也不要有案底，還要爭取幾年後能否取消此紀錄。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕孫鵬、狄鶯18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風暴，慘遭囚禁於賓州監獄，夫妻赴美救子等待25日開庭，還不惜賣1.3億房產救子，重金聘來5星級律師，演藝圈不少友人都聲援，昔日國光藝校學妹楊麗菁也心疼說話了。30多年前孫鵬念國光藝校第2期時，楊麗菁是他熟識學妹之一，2人都念舞蹈科，再婚狄鶯時她也與劉真一起送上祝賀，婚後孫鵬被直擊與好友唱KTV時，楊麗菁也是他必揪班底，可見兩人好交情。楊麗菁看到孫鵬出事十分不捨，已透過臉書幫孫鵬加油打氣。楊麗菁回憶以前孫鵬在國光藝校時，就是個很有大哥風範的學長，婚後聚會或上節目都會找她，狄鶯也是她口中的大嫂，「他們夫妻倆都很有義氣，人緣很好，相信孩子真的只是開玩笑。」至於孫鵬賣北投、內湖房產一事，她說不清楚，但也想到之前本來鄒兆龍跟一群朋友說要去孫鵬家玩，想不到現在又傳賣房，認為現階段不宜頻打擾孫鵬，一方面因她忙新書《拳擊瑜珈》，又要念台科大及北市大2碩士，「多給他們時間跟空間，心理支持比較重要。」楊麗菁（左起）參加11年前狄鶯、孫鵬復合婚宴，右為劉真。（楊麗菁提供）楊麗菁（右）與屈中恆曾一起與孫鵬上通告（翻攝YouTube）楊麗菁送暖孫鵬（翻攝臉書）狄鶯（左）、孫鵬（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫鵬、狄鶯夫婦原本想把獨子送到日本留學。（翻攝自臉書）〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬、狄鶯獨子孫安佐到美國當交換學生，因為一句「玩笑話」，鬧出軒然大波，引起社會譁然，命理師詹惟中則驚曝狄鶯當年送子赴美藏母愛的內幕。詹惟中在于美人TVBS節目《國民大會》揭密，原本孫鵬、狄鶯要把孫安佐送到日本留學，「因孫安佐對美國文化很有興趣也很喜歡，夫妻倆才尊重小孩選擇」，詹惟中強調，孫安佐沒有恨美國，「他是因為愛美國，才會選擇到那裡的」，一切都是狄鶯尊重愛子想去的地方。詹惟中還透露，曾多次到孫家做客，他盛讚孫安佐很有才華，狄鶯也親口告訴他，孫安佐未來志願就是當個稱職的警察，詹惟中說：「在我印象中，孫安佐是個很有正義感的小孩。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市曾姓高中生7日發現臉書帳戶被盜用，盜用者還在臉書社團張貼要暗殺總統及瘋狂掃射捷運等恐怖攻擊留言，曾生知道藝人狄鶯、孫鵬獨子孫安佐才在美國捲入恐攻案被逮，他擔心自己被誤認是恐怖份子或殺人狂徒，先打電話給警方，並立即趕到市警三分局健康派出所報案，他懷疑可能與某位賣家交易起糾紛，對方故意陷害他；分局偵查隊已調閱賣家資料追查中。曾姓高中生的臉書帳號於昨天下午2時37分在「Garena傳說對決 玩家討論區」留言，內容是「明天中午我會拿狙擊槍暗殺總統，到時候我會直播，暗殺成功再來去附近的捷運瘋狂掃射，我會讓你們永遠記住這一天」，曾生在4分鐘後，即2時41分發現留言，嚇一大跳。就讀高二的曾生雖僅16歲，但警覺心很高，因最近剛從新聞中得知，孫安佐在學校放出恐攻言詞遭美國警方逮捕，擔心自己也會被抓，成為「孫安佐第二」，馬上先打165反詐欺專線，接電話的員警要他由家長陪同，迅速到最近的派出所報案。曾生報案稱，案發前透過臉書向1名賣家購買「Garena傳說對決」遊戲點數，交易金額2000元，因故與對方起爭執，交易未成立，之後臉書就被盜，因此懷疑與這起買賣糾紛有關，賣家惡意盜用他的帳號陷害他。曾姓高中生發現自己的帳戶，貼有暗殺總統與掃射捷運的留言，趕緊向警方報案。（記者張瑞楨翻攝）
孫安佐（中）涉恐攻事件，吳宗憲斷言將會認罪協商，並於5月底前返台。（翻攝自臉書）〔記者蕭宇涵／台北報導〕狄鶯、孫鵬的18歲獨子孫安佐在美國涉恐攻，目前仍被關在賓州德拉瓦郡監獄，而夫妻倆為了救子飛抵美國並砸重金聘請2位金牌律師凱勒（Robert Keller）、柯狄克（Michael Kotik），律師團原計昨凌晨3點半開記者會說明案情，最後卻因凱勒臨時要到法院開會，會前90分鐘以「因不可預見（unforeseen）的情況」為由取消。上達比警局警察總監奇伍德（Michael Chitwood）認為，孫安佐律師會建議他認罪協商，這樣就能在美服完刑期後返台，而吳宗憲昨出席女兒「Sandy」吳姍儒與KID新節目《超級新人王+》記者會時，也贊同此作法，他更說自己已經替孫安佐把判決文寫好了。吳宗憲預測孫安佐肯定會認罪協商，並在5月底前就可以回台灣，他表示目前查無實證，只有認罪協商一條路，認為有沒有前科紀錄不重要，直呼：「Who cares？」他以自己念書時被記大過為例，認為以前會難過得要死，「但長大後又怎樣？大家應該活自己人生」，最後則說律師費最多只會花6、7百萬元，不會像外界預估的高達千萬元。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
