〔記者曾德蓉／台北報導〕台灣赴美賓州18歲交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯），因揚言在5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），遭到逮捕，以10萬美元（約291.43萬元台幣）交保，預計下月11日開庭；據媒體報導，狄鶯證實孫安佐是她與孫鵬兒子，至於美國警方找到的東西，只是萬聖節道具。狄鶯和兒子感情很好，去年兒子赴美念書，母子倆第一次分隔兩地，狄鶯還po文表示「第一次感受到人的心怎麼會這麼痛，整個心好像被掏空一樣！」在兒子赴美前，狄鶯曾接受《時報周刊》專訪，剖析兒子很有正義感，將來想在美國當警察，對於兒子希望留在美國發展，她樂見其成，反倒是孫鵬放心不下，還打算一起飛去當地，確認寄養家庭環境，被兒子拒絕「我沒那麼沒用啦」。狄鶯還說，兒子赴美前最掛念她，雖然爸爸在家，他還是很擔心，甚至說要買槍讓狄鶯在家防身，狄鶯很驕傲兒子的勇敢，還說他苦練的「人魚線」非常吸睛，加上孫鵬媽媽有德國血統，兒子的五官相當立體、非常帥。狄鶯。（資料照，記者宋志雄攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯和兒子感情很好。（翻攝自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕我國一名18歲赴美交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯），日前揚言在今年5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），狄鶯出面證實是她和孫鵬的兒子孫華。孫華曾透過電腦搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上個月還曾帶1枚大口徑子彈到學校，甚至向同學吹噓正計劃屠殺他的高中同學們。警方在孫華的房間找到一件軍用防彈背心、可攜帶子彈的背包、加裝瞄準器的強力十字弓及7枝弓箭、可用於AK-47及AR-15的支架、20發九釐米子彈等可疑物品。《三立新聞》訪問狄鶯，她表示，兒子只是開玩笑而已，房間的步槍也只是萬聖節的玩具，是從台灣帶過去的，目前整件事已請律師幫忙處理。孫華的律師拉托伊森（Enrique Latoison）強調，孫華房間的步槍只是萬聖節服裝比賽的道具，並不是真的軍武配備，並稱孫只是對同學開玩笑，法院同意孫華以10萬美元交保，訂4月11日開庭審理。狄鶯去年曾在臉書PO文，稱兒子要赴美念書，很捨不得。（翻攝自臉書）孫安左（An Tso Sun，音譯）日前揚言在今年5月1日「射擊」他在美就讀的高中。（圖擷自philly.com）
孫安佐（英文名：An Tso Sun）日前揚言在今年5月1日「射擊」他在美就讀的高中。（圖擷自philly.com）〔即時新聞／綜合報導〕我國一名18歲赴美交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯）日前揚言在今年5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），當地時間週二晚間被美國警方逮捕，以10萬美元（約新台幣291.43萬元）交保，預定4月11日開庭。稍早藝人狄鶯出面證實，是她與孫鵬的18歲兒子孫安佐，並稱槍枝只是萬聖節的道具。綜合外媒報導，學校所在的上達比（Upper Darby）警方聲稱，孫安佐在美國就讀的幾個月中，使用學校的iPad學會了如何購買AK-47及AR-15槍支，還像他的同學吹噓自己計劃屠殺他的高中同學們，他的臥室也呈現了「軍事風格」。上達比警局的警察總監奇伍德（Michael Chitwood）表示，孫安佐曾帶著一枚大口徑子彈到校，員警到他家搜查時，也發現了軍式防彈背心、可攜帶子彈的背包、加裝瞄準器的強力十字弓及七枝弓箭、可用於AK-47及AR-15的支架、20發九釐米子彈等可疑物品。目前孫安佐已獲交保，預定4月11日開庭。孫的律師拉托伊森（Enrique Latoison）解釋，孫安佐沒有計劃發動校園槍擊，並聲稱孫只是開玩笑，孫並非在美國長大，雖然美國人知道這不是有趣的玩笑，但孫不明白。至於被搜索到「可疑物品」，拉托伊森則辯稱是孫參加學校萬聖節服裝比賽的道具。
〔記者蕭宇涵／台北報導〕孫鵬、狄鶯18歲獨子孫安佐因涉嫌恐攻在美國遭逮補，夫妻倆今晚搭機赴美救子，不過狄鶯卻表示「我很冷靜」，鎮定的讓身旁友人覺得很不可思議，姊姊狄玫也表示妹妹很堅強，狄玫說目前小孩平安是最重要的。狄玫向《中國時報》表示孫安佐從小喜歡玩槍，但強調遭搜出來的子彈、防彈背心等都是合法購入，而且小孩自己沒有錢，並非自行購買，而是孫鵬、狄鶯買給孩子的，兩人也將購買收據帶到美國，準備當成證物，希望能幫助釐清小孩並無恐攻意圖。除此之外，狄玫也擔憂妹妹是名人會遭到美方刁難。狄鶯姊姊狄玫（右）受訪時透露，擔心妹妹遭美方刁難。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕孫鵬、狄鶯為獨子孫安佐在美闖禍收拾爛攤，2夫妻對外都不接電話，稍早孫鵬丟出聲明終於為兒子說道歉，現換孫安佐姨媽、狄鶯姐姐狄玫出來說話了：「現在錢不是問題」。孫安佐因一句「我要開槍喔」慘遭逮，住處被搜出一堆武器還有子彈，被形容為兵工廠，狄玫對《中國時報》透露，狄鶯和孫鵬已把當時買裝備、子彈的發票都帶上，另外也要到打靶俱樂部調錄影帶，備齊所有資料要到賓州進行法律攻防，至於孫安佐高達291萬新台幣的保釋金，狄玫認為錢不是問題，孫安佐平安才是重點。狄鶯（左）、獨子孫安佐。（翻攝自臉書）狄玫。（翻攝自YouTube） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，狄鶯、孫鵬緊急赴美救子，狄鶯親姊狄玫接受媒體訪問時表示，這場救援行動耗神又燒錢，但「現在錢不是問題，小孩平安最重要」。據《中時》報導，狄玫表示，目前有兩個律師幫忙交涉，狄鶯、孫鵬這次赴美帶了當初訂購防彈背心、子彈等發票，一抵達賓州後就會到打靶俱樂部調閱錄影帶，把所有資料提供給法官，證明孫安佐沒有恐攻意圖，而且裝備都是合法購買。狄玫表示，孫安佐從小就對軍事裝備有興趣，但「他身上沒有錢，都是爸媽買給他的，會有危險嗎」，她除了擔憂外甥安危，也擔心妹妹的名人身分會在美國被刁難，因此她也哭著請求台灣媒體放過狄鶯，別再把這件事放大。最後她也替孫安佐護航，「他對人有禮貌、單純，也不會說髒話，一個人在國外，男孩子比較粗線條，不知道那些話的嚴重性，一句玩笑話會變成這樣，也是我們想像不到的。我妹平時把兒子教得很嚴謹，不可能讓小孩在社會上做壞事」。狄鶯（左）、獨子孫安佐。（翻攝自臉書）藝人孫鵬、狄鶯夫婦晚間搭機赴美「營救」獨子孫安佐。 （記者姚介修攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭宇涵／台北報導〕2018年世界盃足球賽倒數76天，浩角翔起合體推廣世足賽，記者會上被問到狄鶯獨子孫安佐被捕新聞，浩子透露小時候也愛玩BB槍，但認為大家要入境隨俗，和阿翔常出國錄影，有時會開玩笑說，如果被海關問帶著的吉他是什麼，就說是槍好了，不過真要過海關時就會閉嘴，他說：「知道這種玩笑不能開。」據TVBS新聞報導，阿翔出席活動時表示，家長要盡到陪伴責任，不過被一旁的浩子吐槽，說他自己還不是接那麼多工作；兩人談到世足賽，阿翔認為歐洲隊奪冠機會高，也期待葡萄牙、德國、阿根挺等國家的賽事，浩子則投給阿根挺跟球星「C羅」，笑說因為老婆說他和C羅長得很像。浩角翔起合體推廣2018世足賽。（中華電信提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐日前在美國揚言恐攻遭警方逮捕，讓夫妻倆對孩子的教育方式被放大檢視，有人認為因為他是獨生子的關係被父母溺愛，而狄鶯8年前上《康熙來了》的片段便被翻出，談到教育兒子狄鶯並非像外界所說的溺愛，反而嚴厲到讓趙正平都直呼：「孫小弟，你要堅強的活著！」。狄鶯8年前在《康熙來了》節目中透露，自己教育兒子可說是嚴格至極，「只要兒子考低於80就會打到他屁股開花」，而平時考試都90分的謝安佐有次自然科目卻僅考了60幾分，讓她完全不能接受，還規定兒子在18歲之前都不許單獨出門及擁有手機，讓眾來賓聽後都相當傻眼也評價兩極，有些來賓認為管教太過嚴苛，但也有人認為孩子將來會感謝媽媽，而後主持人小S則好奇問：「那如果孫鵬有意見的話呢？」狄鶯則再次展現虎媽氣勢表示「那以後兒子成敗都由他負責」。狄鶯先前在節目中大談教兒方式。（翻攝自YouTube）狄鶯在節目中透露只要兒子考低於80分就打到屁股開花。（翻攝自YouTube）狄鶯（左）對兒子管教十分嚴厲，並非溺愛。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人孫鵬與狄鶯的兒子孫安佐日前在美國揚言要掃射高中遭逮捕，擁有美國律師執照的律師侯慶辰分析，孫安佐現在只有兩條路可走，一是堅持「開玩笑」無犯罪意圖；另一個是向美國檢方認罪協商，尋求較輕罪責換取不起訴。據《蘋果》報導，侯慶辰指出，孫安佐現在涉犯美國賓州州法第2706條的「恐怖威脅罪」。孫安佐事後曾稱「只是開玩笑」，他可以繼續堅持自己沒有犯罪意圖。但因為孫還被查出曾在網路搜尋「購買AK-47及AR-15」槍枝，而且社群軟體上也PO出AK-47步槍組裝影片，他可能會被認定為早有預謀，「他要規避此條文可能不太容易。」孫安佐另一個選擇就是嘗試和美國檢方認罪協商，侯慶辰表示，孫若以良好態度承諾不再犯，檢方可能會開出有期徒刑6個月等要求，如果孫安佐同意就可以獲不起訴，雖然仍會有前科，但會比法院審理後判刑低。侯慶辰也說，孫安佐是持F-1留學生簽證入境美國，未來如果遭刑事定罪，將在執行期滿後被驅逐出境，10年內不能入境美國。而且因為有犯罪前科，以後幾乎已不可能再到美國求學。他也提到，有前科紀錄後孫安佐很難通過移民申請，「也就是說他遭定罪後，未來幾乎不可能再踏上美國國土。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
藝人孫鵬（右二）、狄鶯（右三）夫婦晚間近7點20分才由空橋旁的樓梯登機。
（記者姚介修攝）〔記者姚介修／桃園機場報導〕藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐，日前因揚言要在5月1日射擊他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），遭同學向警方舉報後被逮捕，目前孫安佐已遭學校退學處分，孫鵬與狄鶯晚間搭機趕往美國處理相關後續法律訴訟問題。孫鵬、狄鶯夫婦使用環宇商務中心通關，搭乘晚間7點20分的長榮班機前往美國紐約，由於前段班機延誤，也間接影響這班飛機地勤作業，剛好他們搭乘這班飛機有友邦副總統同機，安檢也非常嚴格，他們夫妻二人下午4點就抵達商務中心休息，直到約近7點20分才由空橋旁的樓梯登機。據瞭解，孫安佐被捕後表示自已只是開玩笑，否認其有恐攻意圖，然而其住處卻被搜出子彈、十字弓等，他目前仍被押於當地監獄。藝人孫鵬、狄鶯夫婦晚間搭機赴美「營救」獨子孫安佐，在工作人員的引導下登上班機。
（記者姚介修攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人孫鵬及狄鶯之子孫安佐因在美國揚言恐怖攻擊被逮，狄鶯護兒心切解釋他所說的都是開玩笑，此話遭到外界大力抨擊，好友曹西平則為夫妻倆抱屈，認為外界不該在此時落井下石，更嘆「台灣最可怕的風景是人」。曹西平表示台灣最美麗的風景是人，但最可怕的風景也是人，認為發生這種事孫鵬夫妻倆已經很難過了，外界不僅不安慰還越說越難聽，大罵「落井下石胡言亂說這是什麼心態」，質疑「很多人說他們家的事情，你們真的跟他們很熟嗎」，並說如何教育孩子是他們家的事，而孫安佐要付出什麼代價法律自然會有答案，大嘆：「不是大家說的那樣子好像你們都很了解啊，不知道你們希望大事化小呢？還是讓事情越來越嚴重？」最後也呼籲不要因為孫鵬夫妻是藝人就把事情無限放大，痛批「這樣子的人更是可惡」。孫安佐（右）遭到美國警方逮捕。（翻攝自臉書）曹西平認為不該在這時落井下石。（翻攝自曹西平臉書）曹西平批台灣最可怕的風景是人。（翻攝自曹西平臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔娛樂頻道／綜合報導〕目前藝人狄鶯和孫鵬之子孫安佐在美國揚言恐攻事件鬧得沸沸揚揚，更傳出美國將身為華人的孫安佐列為殺雞儆猴的目標對象，藝人李玉璽則透露自身經驗，自己身為華人在高中赴美國求學，雖然在學校並未受到歧視，但曾在街上遇到不友善的流浪漢，還險些被流浪漢的狗咬傷。<U+00A0>孫安佐一句玩笑話被美國嚴加對待，更可能因為華人身分遭種族歧視，成為殺雞儆猴的目標，據《蘋果日報》報導，李玉璽分享自己在美國加州音樂學校的求學過程，同學待他都很和善，不會有不平等的歧視或霸凌，但有次他在街上竟遇到種族歧視的流浪漢，不明就裡的對李玉璽爆粗口罵「Fucking Asian」，甚至還放狗咬他，當下李玉璽拔腿就跑，還得先找一個地方躲起來，就怕對方沿路找到他的住所，李玉璽坦言，人在異鄉難免遭受歧視，這時自己的心態便很重要，米養百種人不是所有人都是壞人，但如果遇到太過份的情形，還是要尋求幫助，切勿自行吞忍。李玉璽（右）坦言留美求學過程遭流浪漢種族歧視。（翻攝自臉書）李玉璽外型帥氣，擁有許多粉絲。（翻攝自臉書）李玉璽光鮮亮麗的外表，也曾受過種族歧視。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者翁子涵／台北報導〕狄鶯和孫鵬的兒子孫安佐，在美國揚言要掃射校園，涉恐攻遭逮，夫妻倆今奔美救兒，大批媒體守候在桃園機場，卻未見狄鶯夫婦現身，疑砸錢走VIP通道登機，巧的是，Hebe田馥甄下午也現身桃機，長髮披肩又戴著大墨鏡的模樣，被誤認成狄鶯，一度引起暴動。今適逢田馥甄35歲生日，她下午現身桃園機場，準備飛往深圳工作，沒想到她散發的巨星氣息，外加墨鏡和長髮的姿態，被守候多時的媒體誤認成狄鶯，現場一度擠得水洩不通，仔細一看，才發現是整整小狄鶯20歲的女神Hebe，成為意外插曲。田馥甄生日將在工作中度過，不過她已提前與家人、姐妹分別吃飯慶祝，並許下身體健康的願望，近來她除了為劉若英電影演唱插曲《愛了很久的朋友》外，公司也宣布將推出4張黑膠唱片，讓粉絲珍藏。Hebe今現身機場被誤認成狄鶯。（華研提供）Hebe今現身機場被誤認成狄鶯。（華研提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐（An Tso Sun）在美留學，日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查。孫鵬和狄鶯今晚飛美救子，引來大批媒體關切，下午3點半左右，一群粉絲突然蜂湧一名長髮墨鏡女現身長榮貴賓櫃檯，原以為是狄鶯現身，後來定睛一看才發現是「Hebe」田馥甄。Hebe今邁入35歲生日，稍早她現身桃園機場，為明天浙江衛視舉辦的OPPO發布盛典開唱，粉絲們送機並祝她生日快樂，她和狄鶯同樣都留著一頭長髮，加上戴墨鏡現身，一度讓人誤以為是狄鶯，掀起不小騷動。Hebe（藍外套女）今現身機場。（記者蕭方綺攝）Hebe今現身機場，引起粉絲一陣騷動。（記者蕭方綺攝）機場今湧入大批媒體關切狄鶯、孫鵬飛美救子。（記者蕭方綺攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭宇涵／台北報導〕狄鶯與孫鵬18歲獨子孫安佐因一句「我會開槍」遭美國警方逮補，事件鬧得沸沸揚揚，吳宗憲今在節目《小明星大跟班》錄影前說：「他才18歲，給他一個機會」，認為孫安佐只是開了一個不該開的玩笑，透露女兒Sandy在美國唸書時，有同學也曾因為比出槍的手勢被關切。吳宗憲表示這次新聞事件他看了60幾次，相當難過，希望孫鵬、狄鶯趕快把孩子帶回來，而孫安佐因崇拜李昌鈺到美國求學，吳宗憲也希望李昌鈺能出面，幫忙解釋台灣和跟美國社會的不同，他說：「我們槍枝不合法，所以小男生才對於槍有憧憬。」目前他19歲的小兒子也在波士頓，吳宗憲表示常陪兒子聊天，笑說：「我不擔心他玩槍，我擔心他玩別的。」對於外界認為孫鵬喜歡生存遊戲因而影響兒子，吳宗憲直呼：「父子就是一起玩，在台灣很多人玩生存遊戲，只是美國不行！」也表示，如果在台灣玩生存遊戲會被抓，那陳為民一定是第一個被帶走的。吳宗憲（右）透露女兒在美國唸書時的同學，曾因比出槍的手勢就遭到關切。（中天提供）吳宗憲（右）透露女兒在美國唸書時的同學，曾因比出槍的手勢就遭到關切。（中天提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者王心妤／台北報導〕香港女星鍾麗緹相隔2年再來台灣，她笑說：「我覺得不應該兩年來一次，應該要一年來三次對不對？」被問到狄鶯與孫鵬兒子孫安佐在美國被捕一事，鍾麗緹也坦言應該要小心，盡量別開玩笑。由於鍾麗緹大女兒Yasmine目前在加拿大唸書，她表示，「我剛開始也有點擔心，之後個性漸漸打開，出國之後反而比較開放。」對於孫安佐一事，鍾麗緹說：「這個事在美國很經常！就是在美國有很多這種案子。」還舉例如果在機場大喊：「I have a bomb！（我有炸彈）」就會馬上被壓制。之前看到拉斯維加斯恐攻事件也很擔心，但因為女兒年紀還小，喜歡去演唱會，還是只能提醒她們享受當下，「因為你不知道明天會發生什麼事。」鍾麗緹更爆料，Yasmine目前已經有男朋友，對方也相當貼心，「後來我知道他（男朋友）都會提醒她要打電話，就會說：『媽媽想你啦！』」似乎對對方相當滿意。鍾麗緹記者會。（記者王文麟攝）鍾麗緹記者會。（記者王文麟攝）鍾麗緹記者會。（記者王文麟攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕藝人狄鶯與孫鵬獨子孫安佐出事，目前因揚言掃射校園涉恐攻遭逮，人在美國賓州監獄，雖孫安佐沒有槍枝，但寄宿處發現有子彈、防彈背心等軍用品，還有絞首裝置，被警長奇伍德形容為「兵工廠」，認為孫安佐在計畫可怕的事，對此昨先是狄鶯說「一句話而已」，孫鵬今則拖到赴美登機前才發出聲明說兒子是「無心之過」。狄鶯對外澄清，子彈是她在網路上訂了然後人肉送去美國給孫安佐用，因他愛打靶，孫安佐說要掃射，也都是在開玩笑，孫安佐一心只是軍事迷，所以才能申請到美國名校，主修犯罪心理學。狄鶯認為這句話真的沒什麼，沒想到被美國人同學抓耙仔，老師得知後才惹出後續慘況，狄鶯稱「就一句話而已，小男生嘛」，認為一切都沒什麼，不解為何遭逮，因而反遭鄉民譙翻，指她寵慣兒子還出來護。昨天狄鶯明明就大嗆特嗆，再度擺出虎媽姿態，不料今赴美救子時，竟低調加價走商務通關，這讓現場大陣仗媒體撲空，原以為她會大講特講，一般認為應是狄鶯意識到言多必失，也可能是因有孫鵬低調關係。夫妻現正於貴賓室養精蓄銳中，致電後掛斷，稍晚7點10分搭BR32經濟艙至紐約甘迺迪機場。孫鵬與狄鶯2人對此事態度，共通點就是認為媒體害了孫安佐，狄鶯說台灣媒體不要再害她兒子，孫鵬則說報導過度渲染，兩夫妻對孫安佐闖禍，不約而同沒怪美國，夫妻心連心反過頭譙台灣媒體，但從昨狄鶯氣焰旺盛，到今天逆轉躲媒體，可看出2夫妻總算查覺到自己兒子這碼之嚴重，最終才改由改由孫鵬發聲明擦屁股。狄鶯（左）、獨子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子，孫鵬在事發後首度發聲，以聲明表示「我們相當內疚與自責」，經過這次事件，孫安佐未來會更加謹言慎行，他跟狄鶯也會給孩子更多的關懷與陪伴。孫鵬在聲明中表示，「孩子成長的過程，我們一直用心陪伴，但事情畢竟發生了，無論孩子發生的事情經過為何，身為父母的我們相當自責與內疚。我們堅信孩子的無心之過，但也要陪伴孩子面對美國法律的相關處理過程」。最後他更懇請外界與媒體，給他們處理問題的空間，「希望各界不要花費太多資源於這件事情上，尤其勿有任何子虛烏有或以訛傳訛之傳聞或報導！在孩子面對法律的過程中，任何渲染、誇大甚或子虛烏有、以訛傳訛之傳聞或報導，都可能在法律上對孩子造成不利的影響，更可能在孩子未來成長的過程，留下難以癒合的傷痕」。孫鵬聲明全文首先，謝謝大家的關心！近日因為我們孩子的事情，引起了一些紛擾，讓各界關注，更耗費諸多社會資源報導此事，我們感到非常抱歉！孩子成長的過程，我們一直用心陪伴，但事情畢竟發生了，無論孩子發生的事情經過為何，身為父母的我們相當自責與內疚！我們堅信孩子的無心之過，但也要陪伴孩子面對美國法律的相關處理過程！我們在此非常謝謝各位的關心，也希望大家留給我們處理這件事情的空間，希望各界不要花費太多資源於這件事情上，尤其勿有任何子虛烏有或以訛傳訛之傳聞或報導！在孩子面對法律的過程中，任何渲染、誇大甚或子虛烏有、以訛傳訛之傳聞或報導，都可能在法律上對孩子造成不利的影響，更可能在孩子未來成長的過程，留下難以癒合的傷痕！經過這次事件，相信孩子未來會更加謹言慎行，我們也會對孩子付出更多關心！為此，懇請各位朋友幫忙，並再次感謝各位的關心，謝謝各位！孫鵬狄鶯（左二）和孫鵬（右二）趕赴美國營救兒子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐（An Tso Sun）在美留學，日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查。孫鵬和狄鶯今發表聲明，表示將會陪伴兒子面對法律相關處理的過程，也希望各界能不要再做子虛烏有或以訛傳訛的報導，以免在法律上對孫安佐造成不利影響，或是在孩子成長過程中留下難以痊癒的傷痕。孫鵬狄鶯聲明如下：首先，謝謝大家的關心！近日因為我們孩子的事情，引起了一些紛擾，讓各界關注，更耗費諸多社會資源報導此事，我們感到非常抱歉！孩子成長的過程，我們一直用心陪伴，但事情畢竟發生了，無論孩子發生的事情經過為何，身為父母的我們相當自責與內疚！我們堅信孩子的無心之過，但也要陪伴孩子面對美國法律的相關處理過程！我們在此非常謝謝各位的關心，也希望大家留給我們處理這件事情的空間，希望各界不要花費太多資源於這件事情上，尤其勿有任何子虛烏有或以訛傳訛之傳聞或報導！在孩子面對法律的過程中，任何渲染、誇大甚或子虛烏有、以訛傳訛之傳聞或報導，都可能在法律上對孩子造成不利的影響，更可能在孩子未來成長的過程，留下難以癒合的傷痕！經過這次事件，相信孩子未來會更加謹言慎行，我們也會對孩子付出更多關心！為此，懇請各位朋友幫忙，並再次感謝各位的關心，謝謝各位！孫鵬和狄鶯愛子心切，急奔美國救子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆急奔美國救子，狄鶯閨蜜紀寶如昨對媒體表示，孫安佐真的很乖，不相信會發生這種事，其他不願多提；今則坦言，在事發後很擔心狄鶯，有傳訊息關心她。據《中時》報導，紀寶如與狄鶯曾結為結拜姐妹，最初受訪時，僅說孫安佐是個很乖的小孩，她不相信會發生這種事，因為孫安佐真的很單純，經媒體一再追問，才鬆口坦言有傳Line訊息關心狄鶯。至於訊息內容，她則說是替對方禱告，但狄鶯沒讀沒回，不難想像狄鶯為了兒子的事焦頭爛額，一心只想趕快救出寶貝獨子。狄鶯（左）、獨子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯與孫鵬兒子孫安佐因涉恐攻遭逮，ｍ今赴美救子，2人走商務通關不願面對媒體，剛孫鵬發表聲明為兒子道歉。孫鵬說：「我們在此非常謝謝各位的關心，也希望大家留給我們處理這件事情的空間，希望各界不要花費太多資源於這件事情上，尤其勿有任何子虛烏有或以訛傳訛之傳聞或報導！在孩子面對法律的過程中，任何渲染、誇大甚或子虛烏有、以訛傳訛之傳聞或報導，都可能在法律上對孩子造成不利的影響，更可能在孩子未來成長的過程，留下難以癒合的傷痕！」最後孫鵬強調，他相信孫安佐未來會更加謹言慎行。狄鶯（左）、孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐（An Tso Sun），在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，昨狄鶯先是回應兒子只不過在學校跟同學講一句開玩笑的話「我會開槍哦」，沒想到學校就報警，狄鶯隨即表示兒子視李昌鈺為偶像，替兒解釋「他是一個非常善良健康的孩子」，不過據《壹週刊》報導精神科醫師楊聰財指出，這種行為很有可能是在當地被霸凌，壓抑已久而做出的反撲。週刊報導緊接著更指出孫安佐在讀薇閣時，曾經慫恿同學去樓頂跳樓，也打過女同學，女生家長堅持要告，狄鶯護兒，一到學校就聲淚俱下希望能夠和解，據悉孫安佐因為玩笑話鑄下大錯，狄鶯則是強調兒子只是耍嘴砲開玩笑說「我會開槍」，而同學報警後，警方隨後在的房中找出彈藥、防彈衣和絞殺工具，對此精神科醫師楊聰財指出，養成這類隱藏性暴力的心理因素，可能有想出名，以及被霸凌而反撲。醫師嚴肅表示，孫華若是相同的心理誘發原因，必須採取多方治療。更說如果他本身沉迷軍事，一旦被霸凌、壓抑，反彈的力量會更大。狄鶯（左）、獨子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人孫鵬及狄鶯將18歲兒子孫安佐送至美國讀書，沒想到他卻告訴同學「我要掃射學校」，因揚言恐怖攻擊遭逮，雖然狄鶯認為兒子只是開玩笑，但已誤觸美國的地雷，曾在美國讀書的Lara則認為孫安佐被舉報是好事，以防悲劇真的發生。Lara在美國出生及讀小學，據《蘋果日報》報導，她認為孫安佐所謂的「玩笑」遭到舉報是好事，總比真的發生恐攻再來懊悔好，嚴肅表示有些事情就是不能開玩笑，她也提到歐美與亞洲存在文化差異，亞洲習慣打罵教育，但美國只要一發現孩子身上有瘀青便會通報相關單位，並舉例她過去的玩伴被媽媽管教時被老師發現身上有傷痕，讓這位媽媽差點失去監護權，Lara也強調孫安佐事件不能視為種族歧視，因美國多次歷經恐攻及槍擊案，這件事在當地就是大忌，不能以一句開玩笑便草草帶過。Lara過去曾在美國生活。（翻攝自Lara臉書）Lara認為孫安佐被舉報是好事。（翻攝自Lara臉書）狄鶯（左）認為兒子只是開玩笑。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕台灣藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐，在美國賓州因涉嫌恐攻遭到逮捕。而在佛羅里達州，也發生一起中國留學生被查獲簽證失效、非法持有槍械，遭當局驅逐出境的案件。綜合外媒報導，就讀中央佛羅里達大學的26歲中國留學生孫文亮（Sun Wenliang，音譯），被旁人發現他出現一些反常行徑，包括一夕之間用7萬美元現金購買一輛跑車。警方接獲通報後展開調查，證實孫文亮擁有攻擊型步槍和彈藥，也因為他所住的公寓中不允許放槍，便把武器存放在他處。孫在接受警方調查後，又買了一把0.308口徑的步槍，且還配置支架和瞄準鏡。聲明中指出，孫的兩把槍都是合法購買，按美國聯邦法規規定，持非移民簽證者若有狩獵執照也可擁槍，關鍵在於，孫因為翹課次數過多被取消簽證，使得持槍一事不再合法。孫文亮最終在3月21日被遣返回中國，官員表示，孫可能10年內都無法入境美國。由於校園槍擊案防不勝防，警方也藉此案呼籲民眾「看到什麼，就說什麼」，鼓勵舉報可疑行為，網友則大讚警方「幹得好！」26歲中國留學生孫文亮，因非法持槍遭美驅逐出境。（圖片取自「UCF Police Dept.」推特）
〔記者鍾智凱／台北報導〕藝人狄鶯與孫鵬獨子孫安佐在賓州念書卻遭逮，因他揚言在學校掃射，還要同學別去學校，因此被認定有恐攻嫌疑，目前人在監獄，還被戴電子監控器，狄鶯今與孫鵬夫妻一起現身桃機赴美救子，走VIP通道。狄鶯今搭乘BR32班機飛往紐約，將赴賓州救子，目前孫安佐無法保釋，291萬新台幣保釋金也不用付，因律師已說付了也無法出獄，目前只能靜候4月11日開庭，無奈狄鶯救子心切。狄鶯（左）、獨子孫安佐。（翻攝自臉書）狄鶯今走VIP通關。（記者鍾智凱攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者翁子涵／台北報導〕狄鶯和孫鵬的兒子孫安佐，昨傳出在美國賓州揚言5月1日要掃射校園，涉恐攻遭逮，夫妻倆今將奔美救兒，引起軒然大波，事實上，狄鶯對兒子寵愛有加、管教也相當嚴格，曾透露兒子年滿18歲後才能獨立出門，對此，善於針砭時事的音樂人許常德也有另一套見解。許常德今在臉書寫道：「談到關於十八歲才放心讓孩子單獨出門這件事，能獨立出門這個獨立是慢慢培養的，不是人到十八歲就會懂事跟獨立，是十八歲以前不曾獨立出門的人，一旦十八歲才獨立出門，那真的是會什麼事都想嚐看看的」。他直指若在小孩18歲前都不相信他有能力獨立，「這樣還去期待他十八歲就獨立，怎麼可能」，接著更一語道破這種思想，背後真正意思其實是「等你十八歲媽媽才要開始學獨立」，一番話惹來網友大讚實在是「一針見血」、「好中肯」。狄鶯（左）今將奔美救兒子孫安佐。（翻攝自臉書）許常德每每發言都能「突破盲腸」。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔娛樂頻道／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的寶貝獨子孫安佐，日前在美國其就讀的高中揚言恐攻遭警方逮捕，夫妻倆今日前往美國營救愛子，更有名嘴爆料此次孫安佐所釀下大禍絕非一般，恐成美國殺雞儆猴的目標，對此命理師江柏樂則分析孫安佐的姓名及運勢，表示他這次得找女性同學作證才有可能化解危機。<U+00A0>據《蘋果日報》報導，此次孫安佐的情況外界眾說紛紜，江柏樂則從他的姓名做出分析，屬兔的孫安佐原名孫華，且今年恰逢狗年，原名的「華」字上是草，下面則有蛇，蛇會吃兔，意即孫安佐做事或念書容易半途而廢，而後改名為孫安佐，此名的「安」字上有<U+5B80>，代表著兔子有房子住，在人緣方面會有助益，不過「安」字下面的女字則代表自己，逢狗年若狗咬自己會容易出事，就會發生像現在說者無心但聽者有意的事情，接著從孫安佐的流年運勢來看，女性同學是孫安佐的貴人，「佐」字旁有人，狗逢人，江柏樂建議孫安佐這次大劫需找女性同學作證才能逢凶化吉。命理師江柏樂分析孫佐姓名運勢，建議找女同學做證化劫。（江柏樂提供）孫安佐是軍事迷，此次釀下大禍令人擔憂。（翻攝自臉書）狄鶯（左）和孫鵬今日前往美國救子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭宇涵／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美國因一句玩笑話「我要開槍喔」遭逮補，夫妻倆準備赴美救子，而育有1子2女的彭佳慧則認為小孩大學才有辨別是非的能力，她今錄製東風衛視合作中視的新節目《人與琴的對話》時說，如果自己的孩子願意出國唸書，「大學再出去吧。」她認為孩子大學以下需要父母的陪伴，之後才會比較獨立、能辨別是非，在這之前她會盡量教他們辨別是非、善惡，被問到孫安佐的新聞時，她表示有看到新聞，不過經紀人則幫忙緩頰說：「畢竟這件事我們也不了解，不方便多說什麼。」工作忙碌的她非常珍惜與小孩的相處時光，包含接小孩下課走回家的路程、洗澡以及吃晚餐的時間，而她唯一一次讓兒子Brandon在電視上曝光則是在前年金曲紅毯上，就連雙胞胎女兒也吵著下次也要走紅毯，她笑說：「如果真的這麼幸運可以再入圍的話！」東風綜藝《人與琴的對話》錄影，彭佳慧。（記者趙世勳攝） 東風綜藝《人與琴的對話》錄影，彭佳慧（左）、林育群（右）。（記者趙世勳攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人孫鵬與狄鶯的兒子孫安佐日前在美國揚言要掃射高中遭逮捕，父母對子女的管教方式也引來討論。調查發現，近9成美國人認為父母應對涉槍擊案的孩子負起連帶責任。事實上美國有27州訂有「預防兒童接觸槍枝法」，如果家長沒有善盡防止未成年兒童取得槍械的責任，可能面臨刑事責任。美國近年來常發生校園槍擊案件，而且槍手年齡都不大，今年2月跑進佛州高中開槍、造成17死的槍手克魯茲（Nikolas Cruz）年僅19歲。而2012年4月，闖進康乃狄克州小學開槍、造成26死的槍手亞當藍薩（Adam Lanza）也只有20歲。美國網站「Debate」之前就針對校園槍擊案議題進行調查，結果有89%的美國人都認為，年輕槍手的父母該對子女犯罪行為負連帶責任。由於2012年康乃狄克州小學槍擊案兇手亞當藍薩的母親本身就喜歡槍枝，因此引來許多網友批評，這位母親讓整個社區處在危險中，兒子殺人只是早晚的事。也有人認為，這位媽媽忽略兒子的問題，過分寵愛。值得注意的是，美國有27州都訂有「預防兒童接觸槍枝法」（Child Access Prevention），如果家長或是其他成年人沒有善盡防止未成年兒童取得槍械的責任，最重是可能面臨刑事起訴的。不過孫安佐所在的賓州並未通過該法律，因此父母若讓子女有機會接觸槍枝，仍不會受罰。藝人狄鶯的兒子孫安佐因為在美國揚言要掃射高中遭逮捕。（圖擷自臉書）

〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，狄鶯昨表示，兒子很崇拜國際刑事鑑識專家李昌鈺，想去美國當警察或加入反恐小組，李昌鈺接受媒體訪問時建議，「務必找經驗老道，像是曾擔任過檢察官的律師，沒有經驗的律師處理上會比較麻煩」。據《中央社》報導，李昌鈺認為，關鍵在於子彈要有槍才能打人，但孫安佐沒有槍，「只要解釋清楚，應可釐清沒有所謂囤積軍火的意圖與事實」，不過考量美國現況，孫安佐極可能被遣返回台，往後申請赴美也可能被拒。李昌鈺也為孫安佐感到惋惜，認為他開玩笑過頭鬧出麻煩，應要記取教訓，未來回台灣好好唸書也很好，把心力用在衝刺前途上面，「若是日後成為某個領域的專家，美國會請你去的」。狄鶯（右）、孫鵬（左）赴美救子。（資料照，記者陳奕全攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐（An Tso Sun）原名孫華，在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，昨狄鶯先是回應兒子只不過在學校跟同學講一句開玩笑的話「我會開槍哦」，沒想到學校就報警，狄鶯隨即表是兒子視李昌鈺為偶像，替兒解釋「他是一個非常善良健康的孩子」，不過據《壹週刊》報導，孫安佐被爆料國中時打過女同學。週刊指出孫安佐在讀薇閣時，曾經慫恿同學去樓頂跳樓，也打過女同學，女生家長堅持要告，狄鶯護兒，一到學校就聲淚俱下希望能夠和解。據悉孫安佐因為玩笑話鑄下大錯，狄鶯則是強調兒子只是耍嘴砲開玩笑說「我會開槍」，沒想到同學當真，老師就去報警了，而在律師的建議下，已先暫緩付款，原因是即使付錢，孫安佐也會被送到賓州移民署，並不能換取自由。狄鶯（左）兒子孫安佐在美國念書，因傳揚言恐攻遭逮。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆為了救子急奔美國，雖然狄鶯強調兒子很乖，「他是一個非常善良又健康的孩子」，但爆料卻陸續出現，繼昨天爆出他3年前就用BB彈攻擊路人，週刊今又爆出孫安佐曾慫恿同學跳樓，還揍過女同學。據《壹週刊》報導，孫安佐就讀私立名校薇閣時，個性就很「大尾」，曾慫恿同學跳樓，還暴毆女同學，對方家長堅持提告，狄鶯一到學校就聲淚俱下，痛哭求對方和解，事情才得以落幕。狄鶯（右）、孫鵬（左）為了救子急奔美國。（資料照，記者趙世勳攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯兒子孫安佐在美國闖禍，因一句「我要開槍喔」涉嫌恐攻遭逮，今吳宗憲錄《小明星大跟班》受訪，他不捨孫安佐因一句話而遭逮，「18歲的孩子而已，他應該沒有什麼意思，再給他機會吧！」孫安佐自幼是軍事迷，偶像是李昌鈺，吳宗憲今也說希望李昌鈺出來救救孫安佐，因台灣持槍不合法，可能讓孫安佐產生憧憬，到國外才大解放，希望李昌鈺為孫安佐說句話。不過吳宗憲坦言孫安佐這玩笑實在開太大，他也看到孫安佐自製噴火器的影片，整個嚇到。不過孫安佐是華人，身分頗敏感，吳宗憲說自己也經歷種族歧視，曾吃高級餐廳遭墨西哥裔人種的不平待遇，「意思好像是我們吃不起，開玩笑我把整個美國買下來！」孫安佐今年才18歲，未來雖已在美國申請大學，但恐得遣返回台，吳宗憲說不妨可到國防部工作，不然就從軍也行，另外還有一條路，就是狄鶯與孫鵬再生一個。吳宗憲（右）、「Sandy」吳姍儒。（記者鍾智凱攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯之子孫安佐在美因涉恐攻遭逮，稍晚狄鶯為此赴美救子，對此鳥卦算命師王馨怡出手抽籤，結果是第42支庚戌，王馨怡說：「雖然小孩是天真的開玩笑，但是一句話毀掉他的前程，必有牢獄之災，躲不過。」該籤故事為「孟姜女送寒衣哭倒萬里長城」，王馨怡一看眉頭一沉，她嘆：「父母親翻山越嶺，飛過萬里路，真的非常辛苦，愛子心切，但是美國法律真的跟台灣不一樣。」意思是孫安佐阻礙重重，此劫難逃。王馨怡卜卦，為孫安佐抽到「孟姜女送寒衣哭倒萬里長城」。（王馨怡提供）狄鶯（左）相當寵愛獨子孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯和孫鵬的18歲獨子孫安佐在美涉嫌恐攻遭逮捕，狄鶯稱孫安佐手上沒有槍，只有為了萬聖節所帶出國的玩具槍，但海關對此說：「玩具槍也不是想帶就帶。」財政部關務署也比對入出境旅客這半年的申報資訊，發現並無民眾自行申報的記錄，這與狄鶯說法不符。孫安佐若要帶玩具槍出國並不容易，必須遵守規範，沒有殺傷力的就透過攜帶、郵寄或托運來過關，不過據《蘋果日報》，財政部關務署調紀錄，發現這半年來沒有民眾相關申報紀錄，因此可能是航警認為玩具槍無殺傷力就放行，不然就是狄鶯記錯。狄鶯（左）、孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者賀靜賢／台北報導〕孫鵬、狄鶯夫妻的獨生子孫安佐在美國闖禍，其中被美國警方認定為持有槍械可能性的彈靶等，狄鶯解釋是當時她和先生一起去美國看兒子，因為兒子愛打靶，所以特別從台灣帶去的東西，但說法未被證實。名嘴許常德今po文談到此事，除了語帶理解孫鵬夫妻未公開說此事，但也直言「美國恐攻問題全世界都知道，怎麼還會幫孩子帶這些東西去美國的學校生活，而且他還是一個學生獨自在那兒，光這點就該嚴格反省，這不是害死孩子嗎」，是目前藝界比較直接理性的評論。許常德的Po文如下：這時候為人父母的為孩子多說一句話都是反效果的這時候父母的深刻反省才是真的對事對孩子對自己是最好的這時只想幫孩子脫罪就如同當著大家的面再加深寵愛的印象能在嚴重狀況發生前有停止已是幸運從這次經歷徹底改掉跟孩子不健康的關係吧美國恐攻問題全世界都知道怎麼還會幫孩子帶這些東西去美國的學校生活而且他還是一個學生獨自在那兒光這點就該嚴格反省這不是害死孩子嗎孩子不懂大人也不懂嗎父母對孩子的寵愛和依賴該注意了這些依賴深了是<U+22EF><U+22EF>會什麼都不敢跟孩子提醒的病態這樣孩子很可憐很危險孩子危險父母就會很慘父母的愛沒分寸孩子的成長就很可能畸形發展因為孩子不知道界線在哪兒許常德。（資料照，記者趙世勳攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯獨子孫安佐在賓州念書，不料因涉嫌恐攻遭逮，據媒體報導恐連帶讓孫安佐所棲的華人社區遭波及，名嘴Paul今錄《小明星大跟班》前受訪說，孫安佐這次應該不妙，主因就是華人身分：「他是犧牲品。」Paul回憶金融危機後，美國開始追殺遭起訴的銀行，其中大部分都沒事，就一家華人開的銀行被盯上，且排名還很後面，他說因為美國每次出事要找人開刀，絕不會是黑人或白人，都是找華人，嘆此舉殺雞儆猴意味濃厚。Paul說自己之前也被政府抓補稅近百萬，但他說其他白人公司都沒被抓，另他心生不平。名嘴PAUL。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人孫鵬與狄鶯子孫安佐，日前因在美國學校說出要在校園中「射擊」遭逮捕，其住處也被搜出多項軍武用品。事發後，狄鶯過去談及教育兒子的言論也相繼曝光，狄鶯曾對孫安佐表示「18歲以前你都要聽我的，18歲以後，你要怎樣都可以」。藝人許常德則表示，期待孩子18歲馬上獨立，真正的意思是「等你18歲媽媽才要開始學獨立」。藝人孫鵬與狄鶯子孫安佐在美國被捕後，狄鶯過去談及兒子教育的言論相繼曝光，包括說孫安佐在小學6年級前，從未單獨離家下樓買東西，也曾對孫安佐說「18歲以前你都要聽我的，18歲以後，你要怎樣都可以」。流行歌曲作詞人許常德今（30）在臉書針對「18歲獨立」教養話題發文，內文雖未指名是狄鶯，但仍讓人連想與狄鶯的教養方式有關。許常德指出，能獨立出門這件事是「慢慢培養的，不是人到18歲就會懂事跟獨立」，而18歲以前不曾獨立出門的人，「一旦18歲才獨立出門，那真的是會什麼事都想嘗看看的」。許常德更說，不相信18歲以前有能力獨立，卻期待他18歲就獨立，「怎麼可能」。許常德稱，上述的標準真正的意思是，「等你18歲媽媽才要開始學獨立」。狄鶯之子孫安佐。（翻攝臉書）藝人許常德表示，期待孩子18歲馬上獨立，真正的意思是「等你18歲媽媽才要開始學獨立」。（圖片擷取自許常德臉書）
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆為了救子急奔美國，法院原本同意他以10萬美元（約291萬元台幣）交保，並預定下月11日開庭，不過《東森新聞》報導，律師已建議狄鶯不要付保釋金，因為即使付了，兒子也會被移到賓州移民署，直到判決結果出爐。《鏡週刊》報導，孫安佐之後將移監至德拉瓦郡監獄，並在此接受精神鑑定，由於孫安佐的保釋金高達10萬美元，整個3月裡，唯一保釋金跟他一樣達到10萬美元等級的，是因誘姦14歲以下兒童罪名入獄的Charles Alan Wallace，保釋金14萬美元，正在獄中等待開庭，如果孫安佐入獄，他們就會成為公共空間相遇的獄友。報導指出，德拉瓦郡監獄與全美多數監獄相同，都有過度擁擠的問題，每日平均新增7人入住，犯人總數約在240至265人之間，此外，牢房是雙人房、上下舖，室內空間很小。狄鶯（左）和孫鵬（右）為了救子急奔美國。（資料照，記者陳奕全攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
知名藝人夫妻檔狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐，因與同學開玩笑，稱欲攻擊在美就讀的高中，遭舉報被抓。孫安佐的偶像、國際刑事鑑識專家李昌鈺也做出回應。（資料照）〔即時新聞／綜合報導〕知名藝人夫妻檔狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐，因與同學開玩笑，稱欲攻擊在美就讀的高中，遭舉報被抓，住處還被搜出子彈、十字弓、絞首裝置等。目前傳出孫安佐已被校方開除，並待在當地監獄，等待判決結果出爐，其父母也已赴美救子。而孫安佐從小便崇拜的國際刑事鑑識專家李昌鈺，也接受媒體訪問，做出回應。《TVBS》報導，李昌鈺接受電訪時表示，「美國擁有槍枝是可以的，但是你要有執照，年青人不知道，以為大家都可以有槍，你不能只斷章取義，拿他講的那句話來定罪」。李昌鈺指出，「槍枝或什麼，其實他並沒有說，真正的殺人武器；有的時候，只是我對這個案件不了解，對他也不清楚，所以就是照報導上來看，他只是拿了有彈匣、幾個子彈」。報導提到，李昌鈺認為，孫安佐年輕開錯玩笑惹上麻煩，令人感到惋惜，但不能因此事件就定終身，也期盼孫能藉此學到教訓。
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆為了救子急奔美國，資深媒體人董智森昨在《小董真心話》中感歎：「狄鶯跟孫鵬現在教小孩很可憐。」狄鶯在事發後護子心切，強調兒子只不過是跟同學開玩笑，沒想到同學會當真，向老師舉報，老師又跑去報警，狄鶯還說：「他是一個非常善良又健康的孩子，就是跟同學開玩笑講一句『我會開槍哦』，只是男孩子打嘴砲那種，我相信他不會有事。」最後更叫台灣媒體不要再害她兒子。董智森昨在節目中指出：「狄鶯跟孫鵬現在教小孩很可憐。」他認為，就算小孩子平常很善良，但現在講出這句話怎麼辦？雖然狄鶯出來解釋是開玩笑，一句玩笑話卻得付出10萬美元（約新台幣291萬元）才能交保，「各位，一句玩笑話重金交保耶，你在台灣在網路上詐騙這麼多人，那麼多女生被你騙，5萬塊交保。」最後更語重心長牽拖：「在台灣做什麼都可以，你只要是獨派就可以，你只要是綠色就可以。」兒子揚言恐攻被逮捕，孫鵬（右）、狄鶯（左）付美國處理狀況。（資料照，記者王文麟攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯獨子孫安佐被捕，律師Enrique Latoison表示之後將移監至德拉瓦郡監獄，且保釋金高達291萬新臺幣，金額龐大，目前律師建議狄鶯不要付，因為目前孫安佐無法被保釋，要一直等4月11日出庭才行。據《東森新聞》報導，孫安佐這保釋金十分驚人，整個3月唯一跟他一樣達到291萬新臺幣（10萬美元）等級的，是Charles Alan Wallace，此人因誘姦14歲以下兒童罪名入獄，正在獄中等待開庭，推估一旦孫安佐入獄，2人將在公共空間碰頭，已提前獲知獄友名單。狄鶯之子孫安佐因涉嫌恐攻，在美被捕。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人孫鵬、狄鶯獨子孫安佐，先前揚言要在學校掃射，雖事後解釋是「開玩笑」，但仍遭美警逮捕，並遭學校開除。「486先生」陳延昶今早在其臉書表示「誰知道他買到槍後會不會真幹？」，呼籲家長應教育孩子學會看場合說話。本身育有兩子的陳延昶表示，從小就從許多生活案例中，教導他們什麼話可以講，什麼話不能講。他強調父母不能以工作忙碌作為藉口，只給零用錢或只看學校考試分數，「應確實教導孩子在真實生活中的觀念、知識、技能及價值觀」，並盼此事能平安落幕。不少網友看了紛紛表示認同，「父母的教育和陪伴真的不能少」、「從小就要知道不能隨便開玩笑」、「家庭教育真的遠比學校課業重要多」、「家長應有對事情嚴重性的認知！」、「在國外行事本應低調些，人文風情都不同，不是一句開玩笑就能解決的」。藝人孫鵬、狄鶯獨子孫安佐，先前揚言要在學校掃射，雖事後解釋是「開玩笑」，但仍遭美警逮捕，並遭學校開除。（圖擷自狄鶯粉絲團）
〔記者吳志偉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，兩人為了救子急奔美國，目前人已在賓州監獄，原定台灣時間今凌晨3點保釋，保釋金為10萬美元（約291萬元台幣），但孫安佐的律師表示，已經建議狄鶯夫妻倆不要付保釋金。外交部駐紐約辦事處副處長蘇瑞仁昨天曾提到，已與當事人的辨護律師和獄方取得聯繫，會派人到監獄探視，並且協助後續事宜，據《蘋果》報導，剛剛蘇瑞仁表示還沒有過去，仍在等待通知中，沒探視前不能講太久的話，因為不了解當時情況。問到狄鶯是否不付保釋金？他說這是當事人和律師之間的事情，他並不清楚，也不能干預，但到時候若辦事處前往探視，會適度讓外界知道裡面狀況，而家屬來也會全力配合，但目前家屬尚未與他們聯絡。狄鶯（右）兒子孫安佐在美鬧出恐攻風波。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
自由時報APP看新聞又抽獎孫安佐（An Tso Sun，音譯）日前揚言在今年5月1日「射擊」他在美就讀的高中。（翻攝自臉書）◎法操司想傳媒根據媒體報導，藝人狄鶯孫鵬之子的孫安佐，因在學校跟同學開玩笑說「5月1日不要去學校」，因為他會帶著武器來並在學校開槍。同學向校方舉報，孫安佐被美國警方以恐嚇威脅逮捕，美國警方在孫安佐的寄宿家庭中，搜出防彈背心、十字弓、20發九釐米子彈等可疑物品。孫安佐的律師澄清，這些只是萬聖節的裝扮。如果孫安佐的行為在台灣會有什麼評價？會有什麼樣的評價呢？恐嚇危害安全罪抽象危險？具體危險？《刑法》第151條所要保護的法益為公眾的安全，並不是個人的安全，所以本罪要處罰的是以加害生命身體財產來恐嚇公眾，且以「致生危害於公安的結果」為要件，如果沒有達到「致生危害於公安」，就不符合《刑法》第151條恐嚇公眾罪。因此，恐嚇公眾罪必須要有「危害結果」的成立才可能成罪。也就是恐嚇公眾罪除了行為人要有恐嚇行為之外，還需要使外界產生一定程度的變動狀態，也就是發生公安的危害，才算是成立。恐嚇公眾罪屬於對具體危險犯的處罰，亦即行為人做出犯罪行為後，這個犯罪行為在事實上還發生了具體的危險，才成立此犯罪行為。具體危險犯在條文中常會出現「致生危害於」等語。但值得注意的是，在實務上，只要行為人有以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾之行為，致使公眾中有人心生畏懼，公安秩序因之受到騷擾不安，就該當本罪。行為人到底是否真的想要施行計畫，或者客觀上是否真的有危害到公眾，則非所問。如果今天孫安佐在台灣，會受到處罰嗎？在過去實務的判決上，大部分都是行為人致電給警方，告知恐嚇內容。在檢方起訴後，多以簡易判決處刑的方式處理，大多都是以幾個月的有期徒刑，加上得易科罰金論處。本案中，孫安佐只有跟同學講，同學也是跟校方反應，並沒有讓大眾知道，所以應該沒有造成公眾的恐慌，且孫安佐並沒有持有真的有攻擊性的武器，所以應該不會構成恐嚇危害公眾罪。但在台灣，孫安佐如果持有子彈，則可能會觸犯槍砲彈藥條例等罪嫌。本文經授權轉載自法操：【恐嚇危害安全】玩笑開過頭，會怎麼樣？ 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友 快加入！新聞送上來！iOSAndroidLINE加入好友手機版 | 電腦版
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯獨子孫安佐在美國因涉恐攻遭逮，目前各方說詞對他不利，昨姚立明及作家馬斌上《鄭．知道了》，不約而同預言孫安佐這次在美國無法脫身，可能關監獄，未來恐遭遣返，美國也不會再發予簽證，他所在華人社區也可能遭搜查。孫安佐是因揚言5月1日要掃射校園，還向朋友說「那天不要來學校」，事後他改口說是開玩笑，不過姚立明點出，這句話「自己陷自己於一個法律爭議中，會被當成未遂，這是存乎一心的事。」馬斌則指，「自己給自己做了罪證有意圖要做這件事情，話已經說出。」一句話恐讓孫安佐未來陷於困境。狄鶯（左）相當寵愛兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕藝人狄鶯與孫鵬獨子孫安佐在美遭捕，被控有恐攻嫌疑，孫安佐雖然在住處沒被搜出槍枝，但他IG居然秀出AK-47的拼裝照，另外還有他打靶影片，接連數發填裝靶材，純熟神準場面驚人。孫安佐保釋金高達291萬新臺幣，目前律師建議狄鶯不要付，令人擔心的是，如今孫安佐個人IG組裝AK-47照片遭起底，未來是否成為對檢方採信的新事證，受到外界關注。孫安佐po拼裝AK-47照片。（翻攝自IG）孫安佐PO打靶照片。（翻攝自IG）狄鶯（左）、孫安佐母子情深。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬之子孫安佐在美國闖禍，狄鶯的教育方式也引起各界討論，由於是獨子，過去她坦言對兒子相當寵愛，對兒子的要求幾乎是有求必應，讓他讀貴族學校，甚至只讓他吃昂貴的食物，針對如何養小孩這問題，利菁則認為：「兒子要窮養，培養理智跟刻苦。」孫安佐日前在美國揚言將對所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中進行「射擊」屠殺，警方還在他的房間內搜出軍武配備，消息震驚各界。但狄鶯跳出來替兒子喊冤，強調那些只是萬聖節道具，稱兒子只是跟同學開玩笑。利菁昨天錄中天《麻辣天后傳》，剛好該集談到養育小孩的問題，利菁認為，孫安佐應該是太年輕，不懂有些議題是不能開玩笑，加上在金錢上不虞匱乏，才會闖下大禍。利菁說：「女兒要富養，培育出氣質；兒子則是窮養，教導出理智與刻苦的能力。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯18歲獨子孫安佐在美國讀書，因涉嫌威脅槍擊，目前在監獄出不來，狄鶯過往教育及兒子往事都遭媒體起底，就連狄鶯已故弟弟也是，之前狄鶯二姐狄玫曾上《冰火五重天》透露，弟弟開店但有「賭博性機台」，遭到警察逮捕時，員警竟對前科累累的弟弟開條件，表示「只要拿槍來就可以換弟弟出獄。」讓2人四處買槍求得弟弟自由。狄鶯弟弟走上歧途當流氓，引爆衝突有次演變成仇家刺殺，這讓胞弟腰椎被扁鑽刺傷，緊急送醫，當兵時又因車輛翻覆壓破膀胱，還因麻藥而間接染毒，不幸的是，最終弟弟因吸毒過量死亡，令人不勝唏噓。☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆狄鶯。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者許世穎／台北報導〕電影《有一種喜歡》昨舉行首映，主要演員李玉璽、畢書盡、王宇兒、葛兆恩、林映唯等人，以及特別演出的鄧安寧、郭子乾、丁寧等齊聚首映盛會。一同出席。孫鵬、狄鶯之子孫安佐在美國當交換生，因揚言要持槍攻擊校園遭逮捕，正巧李玉璽是他康橋國際學校的學長，他表示不知此事，「但說玩笑話真的要小心」。身為人母的丁寧也表示，看到新聞還特地問美籍老公，「這在美國是很嚴重的事，開這樣的玩笑可能會很麻煩」。她說身為一個母親可以體會狄鶯與孫鵬焦急的心情，提到孩子的教育更說：「不要把小孩當小孩，因為他們有一天必須要長大。」《有一種喜歡》今在台上映，李玉璽被拱破億就全裸，郭子乾還要他「爸爸一起脫」，主持人黃子佼當場虧：「那可能會引起史上最大的退票潮！」明天正逢李生日，首映現場也端出蛋糕為他暖壽，畢書盡更獻唱國、英、韓、粵四聲道生日歌，相當有誠意。李玉璽也許願：「第一個希望大家身體健康世界和平，第二個是電影票房破億。」畢書盡遭拱要扛九成票房，被問及會有壓力嗎：「是祝福，被看見大家的努力，覺得很好。」丁寧。（資料照，記者潘少棠攝）電影《有一種喜歡》電影首映會，左起葛兆恩、林映唯、畢書盡、王宇兒、李玉璽、李劭婕。（記者潘少棠攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆為了救子急奔美國，命理老師江嘉葉分析，狄鶯、孫鵬與孫安佐前世出現離奇三人行，才會導致今世種種因緣。江嘉葉指出，狄鶯跟孫鵬前世是患難之交的朋友，有1、20年的交情，某次在旅遊中遇見一個妙齡美女，這對兄弟後來不約而同，各自愛上這個女生，暗地堻瞈W追求約會，但在ㄅㄧㄚ康後，憤而互相責備對方，甚至開始約束女方別再跟對方，還要她表明喜歡的是誰；但悲傷的是，這兩個人她都喜歡、無法抉擇，女方夾在中間很痛苦，時間久了也無法負荷，本來很愉快的3個人變成互相折磨、互相責備。後來女方毅然決然剃髮為尼，2人才恍然大悟自己太自私，沒有顧及女方感受，另一方面又覺得對不起兄弟，2人就此恢復友誼，不再責怪對方，並且真心祝福女方修行圓滿，但2人還是很愛女方，誠心祈求來世3人能有圓滿結局，於是在這一世，3人聚在一起，這對至交好友結為夫妻，女方則成了他們的兒子。這對夫妻繼續了上一世的情愛，因此非常疼愛兒子，兒子也很愛父母，因為當時女方對2個人都有好感，這樣就圓滿了上一世的感情。江嘉葉指出，孫安佐的臉很清秀、個性溫和有禮 ，但因右耳有晦氣，所以個性上會有一些偏激想法，右眼上眼皮則是氣息黯淡，顯示他有異於常人的喜好，也就是軍事的興趣。江嘉葉分析，孫安佐今年入夏後開始走落運，會一直持續到2021年，這段期間容易發生不順或不愉快的事情，勸他行事要小心，至於牢獄之災，則要由狄鶯去努力化解，舉例來說，有形的像是找優秀的律師，無形的就是發願求神，而且要發大願、對社會有幫助的，這樣的願望神佛才會接受，就算是百萬都要捐，如此就可能出現轉機。命理老師江嘉葉分析孫安佐解套方式。（江嘉葉提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆為了救子急奔美國，美國執業律師邱彰在臉書po文分析，「希望他得到的懲戒就是被學校開除，驅逐出境。而這兩個結果是必然的」，她認為，狄鶯、孫鵬現在該做的，就是想辦法證明「他平常是個乖孩子，很內向，喜歡看一些英雄的漫畫等等」。邱彰指出，「狄鶯的律師要辯護的就是他沒有意圖，而他擁有的槍械都是以前就有的。對他有利的地方是他的年齡很輕、判斷力不足、對美國社會不熟悉，他的資源都不夠，沒錢去買武器。他沒有去過海外（中東），也沒有狂熱的宗教信仰等等。對他不利的是他要攻擊的正是社會最弱的一群，學生」；可能得到的懲戒是被開除學籍、驅逐出境，這兩個結果也將成為必然，最後更表示「祝禱狄鶯早日帶她的寶貝兒子安全歸來」。兒子鬧出恐攻風波，孫鵬（右）與狄鶯（左）為了救子急奔美國。（資料照，記者王文麟攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
85％學童常吃加工肉品台灣學童飲食習慣問題多！癌症關懷基金會昨公布最新「國小學童飲食習慣問卷調查」結果，發現高達九成的學童愛喝含糖飲料與吃油炸食物，其中有八成三家長會準備含糖飲料給小孩，更糟的是，國內有高達八成五的學生常吃加工肉品，若長期攝取過量恐有致癌風險，也恐增加七成四罹患白血病的機率。詳見85％學童常吃加工肉品。兒揚言掃射學校被捕 狄鶯將飛美救子藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐（An Tso Sun）在美留學，日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，警方在他房內搜出防彈背心、十字弓、步槍與九釐米子彈等物品。外交部發言人李憲章昨表示，我駐處已掌握此案，也與相關單位聯繫，將儘快安排駐外人員探視，確保其基本司法權益與人權保障。狄鶯則為兒子喊冤，表示「他只是開玩笑」，可能是語言落差或認知不同才會被美國警方逮捕，目前已請律師處理。據了解，狄鶯將飛美救子。詳見兒揚言掃射學校被捕 狄鶯將飛美救子。研討會談獨立 廈大學者也被台獨繼柯宇綸被指「台獨藝人」，所主演的台片《強尼•凱克》遭中國禁映後，中國廈門大學兩岸關係和平發展協同創新中心執行主任劉國深前天在台灣參加一場研討會中表示，「不是任何獨立都不行」，他的說法遭中國網友舉報為宣傳台獨、破壞統一。詳見研討會談獨立 廈大學者也被台獨。狄鶯獨子被捕 嗆「我要掃射」 美警長：恐攻藝人夫妻檔孫鵬、狄鶯的寶貝兒子孫安佐從小就是軍事迷，曾戴著防毒面具逛書店，也曾改造火焰發射器。就讀美國賓州邦納普倫德加斯特天主教高中的他，26日居然告訴同學「我要在學校掃射」，雖然他自認只是開玩笑，但佛州2月才發生17死校園槍擊案驚動全美，孫安佐的白目行徑誤觸地雷，依恐怖威脅罪被捕，一句玩笑話恐讓孫安佐被判刑5年，孫鵬夫婦今將緊急赴美，搶救愛子。球評「糗爺」遭女主播控性騷愛爾達體育台女主播張旖旂（音同以期）臉書粉絲團「張旖旂 WaWa」擁有5千多名粉絲，不過昨天凌晨卻湧入大量的按讚數和留言，因為綽號「娃娃」的張旖旂在臉書自爆，知名球評李亦伸（糗爺）曾對她性騷擾，這個po文立刻像深水炸彈一樣，在臉書、Ptt上引爆開來。地方執行率僅64% 長照經費看得到用不到？衛福部去年大力推動新版長照2.0政策上路，編列給地方政府的預算共七十九億元，但多數縣市有了經費卻「看得到、用不到」；聯合報調查，各地方政府目前概算共賸餘繳回金額至少廿八億元，執行率約百分之六十四。脫歐倒數1年 梅伊1日訪4地 訴求莫分裂英國首相梅伊廿九日旋風式造訪蘇格蘭、英格蘭、北愛爾蘭和威爾斯四地，目的在於凝聚英國四個構成國的團結意識，緩解脫歐問題繼續分裂英國。梅伊一年前宣布啟動脫歐條款，廿九日是英國脫歐倒數計時一年。孫鵬狄鶯獨子 揚言恐攻！在美被捕 搜出子彈、絞喉器具藝人孫鵬與狄鶯的獨子、18歲台灣留學生孫安佐，在美國涉嫌揚言將在5月1日對就讀的高中開槍掃射，已被美國警方逮捕、並被控恐怖威脅罪名。孫被捕後否認意圖發動恐攻，稱僅是開玩笑，但賓州警方發現，孫安佐搜尋購買步槍的方式，並在他寄宿家庭房間內搜到軍用防彈背心、強力十字弓與弓箭、20發子彈等軍用品，宛如小型軍火庫。為建交鋪路！陸梵最快明簽署主教任命協議中國天主教主教團副主席兼祕書長郭金才最近披露，陸梵雙方談判主教任命協議已至「最後階段」，最快可能本月底（31日）就簽訂協議。這是近期大陸天主教會方面首度公開披露陸梵建交進度，一旦雙方簽定協議，相當於搬開建交最大絆腳石。大陸外交部28日強調，中方對改善陸梵關係始終抱有誠意，也一直為此做出不懈努力，希望陸梵對話持續進行，並取得積極成果。營養師建議學童每餐要有足量的五穀和蔬果。（記者林彥彤攝）藝人狄鶯（左）和獨子孫安佐感情好。 （翻攝自臉書）曾長期擔任廈門大學台灣研究院院長的劉國深，在台灣的研討會表示「不是任何獨立都不行」，遭中國網友舉報為宣傳台獨。（中央社）愛爾達體育台女主播張旖旂在臉書PO文說，曾遭國內知名球評李亦伸、攝影吳嘉祐性騷擾。（取自臉書）
〔記者呂伊萱、蕭方綺／台北報導〕藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐（An Tso Sun）在美留學，日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，警方在他房內搜出防彈背心、十字弓、步槍與九釐米子彈等物品。外交部發言人李憲章昨表示，我駐處已掌握此案，也與相關單位聯繫，將儘快安排駐外人員探視，確保其基本司法權益與人權保障。狄鶯則為兒子喊冤，表示「他只是開玩笑」，可能是語言落差或認知不同才會被美國警方逮捕，目前已請律師處理。據了解，狄鶯將飛美救子。孫安佐正在美國就讀邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），曾透過電腦搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上月攜帶大口徑子彈到學校，更向同學吹噓正計劃屠殺他的高中同學們，並警告同學「五月一日不要來學校」。孫安佐於美國時間廿七日遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，當晚偵訊，警方並在孫的房間找到一件軍用防彈背心、可攜帶子彈的背包、加裝瞄準器的強力十字弓及七支弓箭、可用於AK-47及AR-15的支架、二十發九釐米子彈等可疑物品。孫現仍在拘留所中，法院已同意十萬美元交保，訂於四月十一日開庭審理。孫安佐的律師拉托伊森（Enrique Latoison）強調，孫房間內的步槍是萬聖節服裝比賽道具，並不是真的軍武配備，並稱孫只是對同學開玩笑。李憲章昨在記者會表示，外交部已與我駐紐約辦事處聯繫，密切關注此案。因為孫安佐住在寄宿家庭，寄宿家庭已請律師，駐處與相關單位保持聯繫，正安排駐外人員探視，定確保孫的司法權與人權保障。在台家屬前往美國，外交部也會提供必要協助。狄鶯昨向媒體表示，孫安佐並沒有槍械，美國警察找到的槍械僅是萬聖節道具，防彈背心則由台灣購買、帶到美國，至於子彈則是因為孫安佐愛打靶，因此狄鶯上網訂購，再由他們帶到美國俱樂部給孫安佐，她認為這些東西在美國一切合法，並無不妥。狄鶯一再為孫安佐喊冤，指出「那些恐嚇話語僅是耍嘴砲的玩笑話，沒想到美國同學當真，直接跟老師說，老師就去報警」。她也指出，孫安佐從小仰慕李昌鈺博士，想當反恐小組、美國警察，所以很喜歡槍和武器，並已申請到美國大學的犯罪心理學系，還稱孫安佐「是一個非常善良健康的孩子，小男生嘛」。藝人狄鶯（左）和獨子孫安佐感情好。
（翻攝自臉書）
外交部發言人李憲章昨表示，將儘快安排駐外人員探視狄鶯兒，並確保其基本司法權益與人權保障。（記者呂伊萱攝）〔記者呂伊萱、林曉雲、周彥妤／台北報導〕狄鶯和孫鵬的獨子孫安佐因日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕，外交部發言人李憲章昨表示，我駐處已掌握此案，也與相關單位聯繫，儘快安排駐外人員探視，並確保其基本司法權益與人權保障，另將協助家屬赴美；教育部國際司司長畢祖安昨受訪也表示，我駐紐約辦事處已在處理。畢教育部國際司司長祖安根據自己多年駐外經驗表示，有些時候我國留學生對美國法律認識不清楚而觸法，所瀏覽的網頁恐被認為有問題等等，近來美國對於校園安全問題採取非常高的標準，孫生的寄宿家庭已聘請律師，也通知學生家長，涉案情況的嚴重性尚不明，律師稱涉及當事人隱私，駐外處在等候通知以探望學生，會給予協助和關注。台北市教育局表示，該個案尚待美方司法調查，不便對此回應。傳聞孫安佐就讀台灣薇閣中學及康橋國際學校，記者昨分別致電兩校查證，薇閣表示，「現在不是我們學生」，記者追問是否曾就讀？收話人員頻回，「現在不是，現在沒有唸，不清楚。」康橋則表示，孫在高一、高二為本校學生，但在去年已轉出，其餘不便回應。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫鵬兒子出事，好搭檔庹宗康（左）和屈中恆安慰孫鵬先把心定下來。（記者趙世勳攝）〔記者蕭方綺／台北報導〕孫鵬得知獨子孫安佐在美國遭逮捕後，昨緊急向《國光幫幫忙》告假，準備前往美國救兒子。他的好搭檔庹宗康、屈中恆昨開記者會坦言一早打給孫鵬，「他非常擔心，也要立刻飛去美國處理。」因此安慰孫鵬先把心定下來，也為孫安佐解釋：「他其實是很有禮貌、自律、善良的小孩，這是天大的誤會！」庹宗康說孫安佐從小就把李昌鈺視為偶像，「這一切應該是很大的誤會，大家不要再多做想像。」被問及孫安佐可能被判刑5年，庹宗康臉色一沉說：「那都是揣測，他就不是這樣的人，我想他是無心的，現在孫鵬夫妻很煎熬，我可以理解他作為父親的心情，我們只能幫他集氣。」 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐曾在YouTube上傳實作的「火焰噴射器」，威力看來相當嚇人。
（翻攝自網路）〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯和孫鵬的18歲兒子孫安佐是個十足軍事迷。翻開他的臉書以及Instagram，從2016年起，所有公開貼文全是軍事相關照片，包括穿著整套軍裝、戴防毒面具，展示收藏的手槍，就連十字弓也略有研究。孫安佐常在網路PO穿上整套軍裝，展示收藏的手槍，戴防毒面具等的照片。（翻攝自臉書、IG）他曾PO「如何製作火焰噴射器」相關書籍，去年10月也在YouTube上傳實作「火焰噴射器」，並將影片PO出炫耀，影片中噴發一片焰火，相當驚人。孫安佐常在網路PO穿上整套軍裝，展示收藏的手槍，戴防毒面具等的照片。（翻攝自臉書、IG）有人誇他的噴射器威力猛，他也得意回「混合燃料的效果」；另外也有人詢問這樣的噴射器是否違法，孫安佐則解釋「本來就沒規範火焰噴射器，只是就像你不會在公共場所試，只要有正當的理由，沒礙到人，在路上噴，就說是實驗，我有穿防火衣」，還備註「只要在無人處操作，就不會觸犯公共危險罪」，另外他還提到自製的火焰噴射器「採訂單制，售價2萬7000元到3萬3000元」。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（右）曾和孫鵬離婚多年才復合，非常疼愛兒子孫安佐，母子感情好。（翻攝自臉書）〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐日前揚言掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，狄鶯護航說那些恐嚇話語僅是「玩笑話」，並說兒子從小喜歡槍和武器，崇拜李昌鈺博士，所以到美國求學。狄鶯與孫鵬1998年結婚，2年後就離婚，直到2007年才復婚，加上孫鵬曾陷入外遇疑雲，孫安佐看到媽媽傷心的模樣甚為不捨，若外界對狄鶯有任何批評，他都會異常憤怒，友人指出他個性非常護媽。狄鶯（左）與孫鵬1998年結婚，2年後就離婚，直到2007年才復婚。（資料照）狄鶯受訪時指出，孫安佐從小就想當李昌鈺第二，薇閣國中畢業後，去上康橋國際班，早就計畫送他出國唸書，原本要去日本、英國讀書，但孫安佐很崇拜李昌鈺博士，因此決定到美國求學。狄鶯也表示孫安佐原本預計5月返台休息，8月再過去美國上大學，攻讀犯罪心理學，未來想當反恐小組、美國警察，因他從小就很喜歡槍和武器，還自己在台買防彈背心帶去美國，她不斷重申：「他是一個非常善良健康的孩子。」名人二代頻出包狄鶯對兒子保護至極，她曾說兒子一直到小學6年級，都不曾單獨離家下樓買東西，甚至沒一個人到過超商，還說兒子的食物一定要頂級，比如深海魚、牛小排、鮮蝦，有一次孫安佐到同學家吃稀飯，狄鶯嫌太寒酸，從此不讓兒子到同學家玩。過去狄鶯曾參加接吻馬拉松大賽，但當時搭檔的並非老公孫鵬，而是兒子孫安佐，那時狄鶯坐在地上、兒子坐她腿上，母子倆就抱著親了數小時，兒子親累了，狄鶯還會摸摸他的頭幫忙「呼呼」，可見母子感情之好。然而狄鶯對兒子一切採「責任制」，她會在桌子盯兒子把飯全部吃光，還撂狠話：「盤子裡的東西都是責任，留下一粒飯等於是死罪。」對兒子成績也非常要求，她說孫安佐在學校最少要前十名，平均大概都在90分，不過有一次孫安佐自然考60幾分，讓狄鶯差點瘋了，直喊「沒有辦法接受」。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
葛兆恩（左起）、林映唯、畢書盡、王宇兒、李玉璽、李劭婕昨一同出席《有一種喜歡》首映會。（記者潘少棠攝）〔記者許世穎／台北報導〕電影《有一種喜歡》昨舉行首映，主要演員李玉璽、畢書盡、王宇兒、葛兆恩、林映唯等人一同出席。孫鵬、狄鶯之子孫安佐在美國當交換生，因揚言要持槍攻擊校園遭逮捕，正巧李玉璽是他康橋國際學校的學長，他表示不知此事，「但說玩笑話真的要小心」。身為人母的丁寧也表示，看到新聞還特地問美籍老公，「這在美國是很嚴重的事，開這樣的玩笑可能會很麻煩」。提到孩子的教育更說：「不要把小孩當小孩，因為他們有一天必須要長大。」《有一種喜歡》今在台上映，李玉璽被拱破億就全裸，郭子乾還要他「爸爸一起脫」，主持人黃子佼當場虧：「那可能會引起史上最大的退票潮！」明天正逢李玉璽生日，首映現場也端出蛋糕為他暖壽，畢書盡更獻唱國、英、韓、粵四聲道生日歌，相當有誠意。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
PENNSYLVANIA ARREST: Di Ying said the gun found in her son’s room was a prop for Halloween. He is being held on the misdemeanor charge of making terrorist threats/ Staff writer, with CNA and APThe mother and the defense attorney of a Taiwanese exchange student arrested at his Pennsylvania high school on Tuesday for threatening to shoot up the school yesterday said his threat was “just a joke.”Di Ying （狄鶯）, a television and Taiwanese opera actress, told SET News that a gun found by US police in the bedroom of her son, Sun An-tso （孫安佐）, was one that he took to the US to be used for a Halloween costume party.She said the alleged threat to open fire at the school was either a joke or the result of a language misunderstanding, adding that she has hired a lawyer to represent her son.Sun, 18, the only child of Di and actor Sun Peng （孫鵬）, went to the US last fall to attend Bonner and Prendergast Catholic High School in Drexel Hill, and lived with a host family in Lansdowne.Sun An-tso was arrested after he allegedly warned a male classmate on Monday not to go to school on May 1 as he was planning to go on a shooting spree that day.The classmate reported the comment to a school counselor and the school notified the police.After his arrest, officers searched his bedroom and reportedly found a military-style ballistic vest, a crossbow with scope and light, 20 rounds of 9mm ammunition, a military ski mask, an ammunition clip loader, a garrote and other items, the Upper Darby Police Department said.A search of his school-issued iPad indicated searches on how to buy an AK-47 or an AR-15 semi-automatic rifle, it said.“When you add it all together, we believe that he was planning something horrible,” Upper Darby Police Department Superintendent Michael Chitwood said at a news conference on Wednesday.Sun An-tso has been charged with one misdemeanor count of making terrorist threats and is being held at the Delaware County prison in lieu of US$100,000 bail.He is to undergo a psychiatric evaluation and a court hearing has been scheduled for April 11.Defense attorney Enrique Latoison on Wednesday said that his client “had no intention or plans” to commit a school shooting and many items found were what he wore to school for a Halloween costume contest.“I don’t believe what he said rises to the crime of terroristic threatening,” Latoison said. “He said: ‘Just kidding.’ I understand the heightened sensitivity, but he is not from here, he didn’t possess the same social skills of what it is to grow up in the post-Columbine generation... You and I understand that it’s not a funny joke, but maybe he doesn’t understand that.”He declined to comment on the allegations that ammunition was found and the defendant researched buying weapons, but said that even if true, neither was illegal.The Ministry of Foreign Affairs said it would offer assistance to protect Sun An-tso’s legal rights.The Taipei Economic and Cultural Office in New York has contacted his family, the local police department and the teen’s attorney, ministry spokesman Andrew Lee （李憲章） said.The office would send staff to visit Sun An-tso and help his family if they want to visit him, Lee said.Di is reportedly planning to leave Taiwan for the US today.新聞來源：TAIPEI TIMES
Sun An-tso, son of actress Di Ying, poses with a flamethrower in an undated photograph.
Photo: Screen grab from Facebook
Sun An-tso Sun, a Taiwanese exchange student charged with making terroristic threats, is pictured in an undated photograph provided by the Upper Darby Police Department.
Photo: AP
孫安佐（右）是藝人狄鶯（左）的兒子。（圖擷取自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬的18歲兒子孫安佐在美國鬧出恐攻風波遭逮捕，媒體報導，孫安佐就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School）已將他開除。現也傳出，孫安佐律師擬定新的策略，就是「不要付保釋金」。《TVBS》報導，邦納普倫德加斯特天主教高中表示，已將孫安佐開除，並表示這起事件證明校方很重視校園安全，其他學生家長也都有被告知，如果小孩有發現任何可疑活動，一定要馬上通報。另據《東森新聞》報導，孫安佐被以恐怖威脅罪名移送法辦，法院同意他以10萬美元（約291萬新台幣）交保，但目前美國法院做出決定，即使付了保釋金，孫安佐仍無法出獄，而是會被移送到賓州移民署，直到判決結果出爐，因此律師認為「不要付保釋金」，讓孫安佐待在當地監獄，方便出庭，但這也代表在判決結果出爐前，孫安佐都無法出獄。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔中央社〕台灣在美國的交換學生孫安佐以言語恐嚇校園用槍，面臨賓州警方全面調查。事件正值佛州高中槍擊案，引爆百萬人反槍遊行餘波蕩漾之際，所謂的開玩笑恐怕難被接受。賓州上達比警察局（Upper Darby Police）局長奇伍德（Michael Chitwood）在孫安佐被捕的記者會中激動說：「他不僅搜尋買槍，那盒子看來是要造槍，我會關切嗎？當然，他才18歲。」奇伍德接著說：「他幹嘛要買槍，當獵人？還是要殺人？或血洗校園？那極為愚蠢，瘋狂，失去理智。如果不阻止他，他可以買得到槍。」今年情人節，佛羅里達州派克蘭（Parkland）道格拉斯高中（Marjory Stoneman Douglas High School）一名退學生闖入校園開槍濫射，17人喪生。奇伍德在記者會中的激動談話，不難理解美國警方高規格處理孫安佐案，並成為焦點的原因。佛州槍手克魯茲（Nikolas Cruz）今年19歲，也是軍事迷，臉書上傳不少持槍畫面。聯邦調查局（FBI）曾接獲通報，克魯茲在社群網站張貼令人不安的貼文，但FBI未正視線報導致慘劇發生。邁阿密的不幸事件讓美國司法機構備受抨擊，若能更警覺，悲劇或許不會發生。這是奇伍德不斷強調，孫安佐案正在積極偵辦的原因。美國在這樣的氛圍下，同是軍事迷的孫安佐揚言要「射擊」就讀的高中，上網搜尋購買殺傷力強大的步槍，警方在接待家庭中搜出持有子彈及其他裝備。由於與邁阿密槍手有許多雷同，美國警方當然不敢大意。邁阿密校園槍擊事件發生後，倖存的年輕高中生決定不再沈默，發起的「為我們生命遊行」（March For Our Lives）活動，24日在全美各大城市串聯下，逾百萬人上街，呼籲美國政府與國會正視槍枝氾濫問題，希望能嚴格緊縮持槍資格，限制高殺傷力武器銷售。對槍枝氾濫的怒火，連向來支持擁槍的美國總統川普都被迫妥協，簽署行政命令禁止銷售撞火槍托（Bump Stock）。這項設備能在不變更槍械內部構造下，讓半自動武器能像機槍般連發，造成嚴重死傷。台灣交換生意圖攻擊校園事件引起軒然大波，或許真的只是開玩笑，但網路族群在鍵盤背後敲打，常忽視現實與虛擬世界的分際。在美國，這種玩笑開不得。資訊爆炸的時代，具自我意識的年輕世代接收龐大訊息，勇於表達，但也容易在無遠弗屆、沒有限制的網路世界以為開玩笑無傷大雅，不知會因此觸法，犯下大錯。狄鶯之子孫安佐是軍事迷。（翻攝臉書）
狄鶯（左二）和孫鵬（右二）趕赴美國營救兒子（右一）。（翻攝自臉書）〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐（An Tso Sun）在美留學，日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，警方在房內搜出防彈背心、十字弓、步槍與9釐米子彈等物品。律師邱彰今在臉書對此提出她的看法，提到「希望他得到的懲戒就是被學校開除，驅逐出境。而這兩個結果是必然的」，並認為：「個人的想法是請他的父母多多證明他平常是個乖孩子，很內向，喜歡看一些英雄的漫畫等等。」此外，《世界日報》也提到孫安佐周二晚間被捕後，公設律師拉托森（Enrique Latoison）透露「孫安佐已無法再回學校」，接下來極有可能被遣返回台灣。邱彰臉書全文：演員狄鶯的兒子在美國說了關於他恐怖攻擊的想法，被同學舉報，現關在看守所裡。記者越洋打來，先誇我是專家，再問我法律意見，以便替他們免費做工。以下就是我膚淺的對本案的想法：任何犯罪要成立的話，都需要證明「意圖」及「行為」。任何恐怖攻擊要成立的話，也需要證明「意圖」和「準備工作」。所以狄鶯的律師要辯護的就是他沒有意圖，而他擁有的槍械都是以前就有的。對他有利的地方是他的年齡很輕、判斷力不足、對美國社會不熟悉，他的資源都不夠，沒錢去買武器。他沒有去過海外（中東），也沒有狂熱的宗教信仰等等。對他不利的是他要攻擊的正是社會最弱的一群，學生。個人的想法是請他的父母多多證明他平常是個乖孩子，很內向，喜歡看一些英雄的漫畫等等。希望他得到的懲戒就是被學校開除，驅逐出境。而這兩個結果是必然的。祝禱狄鶯早日帶她的寶貝兒子安全歸來！ 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐鬧出恐攻風波，夫妻倆為了救子急奔美國，媒體報導指出，孫安佐的保釋金訂為10萬美元（約新台幣291萬元），預計下月11日開庭，但現卻傳出孫安佐律師擬定新的策略，就是「不要付保釋金」。據《東森新聞》報導，孫安佐被以恐怖威脅罪名移送法辦，法院同意他以10萬美元交保，但目前美國法院做出決定，即使付了保釋金，孫安佐仍無法出獄，而是會被移送到賓州移民署，直到判決結果出爐，因此律師認為「不要付保釋金」，讓孫安佐待在當地監獄，方便出庭，但這也代表在判決結果出爐前，孫安佐都無法出獄。孫安佐被起底是重度軍事迷，繼臉書後，他的IG也被曝光，出現疑似組裝AK-47的貼文與照片，以及打靶影片。狄鶯（右）擬放棄保釋兒子孫安佐。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬的18歲兒子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，也讓外界翻出狄鶯過去在綜藝節目上大談育兒經的畫面。狄鶯2010年上綜藝節目時被好友王彩樺爆料，稱狄鶯要求當年才11歲的兒子要吃下和成人一般的飯量：狄鶯則認為，因為兒子是要當「棟樑」的人，身體要保持健康。網友翻出狄鶯2010年上綜藝節目「康熙來了」的畫面，狄鶯在節目中表示，她1天盯兒子吃飯7個小時，因為兒子吃飯很慢，1餐就可以吃2個多小時，後來暑假1個月兒子胖了5公斤。狄鶯也說，她和老公都不是很高，認為兒子要夠健康、夠壯，才會抽得高。狄鶯在節目中也提到非常要求兒子功課，兒子平均分數都在90，有次兒子自然考60幾分，她沒有辦法接受，兒子和她解釋「是這一次太難了」，她後來直接打電話給老師詢問「是他（兒子）不專心嗎？」老師則解釋，是這次考試出比較難，全班的成績都有下降。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，舔共藝人黃安趁機出來刷存在感，認為孫安佐連名字都取錯，「佐」應為「反對」之意，「安佐」便成了「反對平安」，不過隨即又刪文。黃安稍早前po文解析，他名字中也有個「安」字，「『安』是個會意字：有女在家，有家護女，謂之『安』」、「我們經常說『輔佐』，其實這兩個字是相反的意思：『輔』是輔助，『佐』是反對。有輔助、有反對，謂之輔佐。安佐？反對平安？呵呵，我這是在歪批三國。只是，中國字有那麼多，何必非得用個『大佐』的佐呢？」但據教育部國語辭典指出，「佐」字有二解，一是輔助、二是勸飲、配食，並無「反對」之意，黃安po文不久後隨即刪文。黃安裝懂說文解字，沾狄鶯獨子熱度。（翻攝自黃安微博） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲兒子孫安佐（An Tso Sun，音譯）在美國鬧出恐攻風波，狄鶯稱兒子只是開玩笑，引發外界議論，據傳她傍晚透過好友轉述表示，自己的兒子是個有正義感又聽話的孩子，且沒做犯法的事，在和律師討論後也有信心絕對可以讓兒子平安保釋。藝人狄鶯、孫鵬的獨生子孫安佐在美留學，日前卻揚言將於5月1日「射擊」自己就讀的天主教高中，遭美國警方逮捕搜查，當地警方更在孫安佐房內搜出防彈背心、十字弓、AK47與9釐米子彈等可疑物品，目前孫安佐仍在拘留所中。《聯合新聞網》報導，狄鶯與孫鵬預計30日赴美救子，她傍晚透過好友陳述心情，表示兒子沒有做犯法的事，且有信心絕對可以讓兒子平安保釋。狄鶯也為兒子喊冤，說當時只是開玩笑說：「我會開槍喔」，沒想到同學告知老師後，老師又去報警才把事情鬧大，但強調兒子根本一支槍都沒有，「是個非常善良有正義感的孩子」。針對屋內搜出的東西，狄鶯則稱都是孫鵬從網路上訂購買來的，帶過去美國的，並指他們在過年時與兒子一起到美國的打靶俱樂部玩，兒子在美國也絕對沒有做犯法的事，她有信心能在法院開庭說明時證明兒子的清白。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕藝人狄鶯兒子孫安佐在賓州念書，因他在學校放話5月1日要掃射開槍，被認定涉嫌恐攻，目前被逮捕尚未交保，保釋金高達10萬美元（約新台幣291萬台幣），狄鶯對媒體喊冤，說兒子只有萬聖節玩具，未來還已申請美國名校要念犯罪心理學，不料這禍闖下去，孫安佐恐回不了學校。據《世界日報》，孫安佐周二晚間被捕後，公設律師拉托森（Enrique Latoison）透露「孫安佐已無法再回學校」，接下來極有可能被遣返回台灣，而狄鶯兒子在該處才剛當交換生5個月，不料居然就恐得面臨回台，接下來雖已申請好犯罪心理學大學，但若臨時回不了學校，勢必學業也連帶牽動，後續入學難保不被影響。狄鶯之子孫安佐為軍事迷。（翻攝臉書）狄鶯（右）急飛美國救孫安佐。（翻攝臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯（左）對兒子孫安佐保護至極。（圖擷取自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬的獨生子孫安佐（An Tso Sun）在美留學，結果他日前涉嫌恐嚇要掃射就讀的高中，被當地警方逮捕搜查，在房內搜出防彈背心、十字弓、可用於AK47的支架與9釐米子彈等可疑物品，孫安佐現仍在拘留所中。媒體曾報導，狄鶯對兒子保護至極，連三餐都是頂級食物，有次孫安佐到同學家吃稀飯，她嫌太寒酸，從此不讓兒子到同學家玩。根據《聯合報》2012年的報導，狄鶯對兒子的名言是「18歲以前你都要聽我的，18歲以後，你要怎樣都可以」，導致當年小六的兒子從來沒有單獨下樓買過東西，連1個人到超商購物的經驗都沒有。報導稱，狄鶯怕兒子沒玩伴，還自掏腰包帶兒子的同學一起出去玩，並精挑細選兒子玩伴；狄鶯透露，後來聽說兒子交了女友，兒子女友的髮型、個性都和她很像，有次她就在節目上講兒子交女友的這件事，結果被兒子打電話質問，害她現在再也不敢講。狄鶯還說，她注重兒子的食物，一定要頂級的，像是深海魚、牛小排、鮮蝦等，家裡還有1個專門冰箱冰兒子的食物，有次兒子到同學家玩吃了稀飯，她嫌太寒酸，從此不讓兒子到同學家玩。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐最近因為揚言要在學校發動槍擊，遭美國警方逮捕，不過狄鶯卻澄清，那只是兒子跟同學的「玩笑話」。律師就認為，父母應該讓孩子知道，爸媽無法為你搞定一切，否則最後吃虧的還是小孩自己。綜合報導指出，孫安佐日前在美國揚言將在5月1日對就讀的高中進行「射擊」屠殺，引來美國警方高度重視，現在已遭逮捕。不過狄鶯在接受媒體採訪時強調兒子非常善良，那只是和同學開玩笑而已。律師林智群就直言，大部分父母都愛小孩，經濟能力好的爸媽也樂意花錢在小孩身上，可是有些事情是錢沒辦法解決的。父母可以幫小孩請律師、賠錢，可是如果要關，還是小孩自己要面對。林智群直言，這年頭「爸媽搞定一切」的概念已不合時宜，要讓小孩知道爸媽也是一般人，有些事情爸媽是hold不住的，當意識到這點的時候，小孩做事情會比較謹慎。他最後也強調，「如果爸媽沒辦法承認自己能力有其極限，還想在小孩面前扮演超人的角色是行不通的，最後吃虧的還是小孩自己∼」。狄鶯（左）在案發後仍認為兒子孫安佐很善良。（翻攝自臉書）
狄鶯2006年時帶兒子孫安佐出席活動，表示不讓兒子走演藝圈，希望兒子當馬英九。（圖擷取自東森新聞）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯、孫鵬的獨生子孫安佐（An Tso Sun）在美留學，結果他日前涉嫌恐嚇要掃射就讀的高中，遭美國警方逮捕搜查，警方在孫安佐房內搜出防彈背心、十字弓、可用於AK47的支架與9釐米子彈等可疑物品，孫安佐現仍在拘留所中。媒體報導，狄鶯、孫鵬對孫安佐非常保護，很少讓兒子曝光，狄鶯更曾說過，他不想讓兒子走演藝圈，希望兒子「當馬英九」。《東森新聞》報導，狄鶯2006年5月曾帶當年只有5歲的孫安佐出席卡通代言活動，被媒體問到是否會讓兒子進演藝圈？狄鶯當時說，兒子好像有一點點天分，可是她不願意讓兒子走這個圈子，「我希望他當馬英九」。狄鶯和孫鵬很保護孫安佐，夫妻倆雖然是各大綜藝節目常客，卻極少看到孫安佐的身影；外界印象較深刻的是狄鶯、孫鵬2007年在關島再婚，當時孫安佐擔任爸媽的花童。 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕邰智源和兒子邰靖去年至POP Radio廣播節目，談到他和學霸兒子的相處模式，他自嘲老被大家調侃「歹竹出好筍」，而今天孫鵬兒子孫安佐爆出在美揚言恐攻遭逮、家中被搜出子彈與絞首裝置，據《蘋果》報導指出，邰智源和兒子邰靖與孫安佐都曾在薇閣求學過，而邰智源老婆徐雅琪受訪表示2個小孩雖同為薇閣校友，但彼此不認識從沒接觸過。邰智源父子倆在節目上分享兩人的互動就像好朋友，邰智源的教育方式非常開明，強調兒子只要不要吸菸、喝酒、吸毒、作奸犯科就好，其他不太會多加干涉。至於邰靖和孫鵬兒子孫安佐同為薇閣學生，徐雅琪對孫安佐發生這樣的事情表示「很遺憾」，希望孫鵬與狄鶯可以順利解決問題；稍早庹宗康也替孫安佐緩頰，透露孫鵬和狄鶯家庭生活美滿，應當不會發生大問題，只是誤會一場。邰智源（右）學霸兒邰靖（中）在台大念書生活忙碌。（POP Radio提供） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲兒子孫安佐（An Tso Sun，音譯），日前揚言將於5月1日「射擊」自己就讀的天主教高中而被美國警方逮捕。美國網友得知此消息後，紛紛湧入逮捕孫安佐的賓州上達比（Upper Darby）警局的推特，留言感謝警方及時阻止了一場悲劇。美國近年來不斷傳出公眾場合槍擊屠殺的事件，尤其前不久才爆發佛州校園槍擊17人死亡的悲劇，因此槍擊、恐怖攻擊等情事在美國社會更是一個相當敏感的議題，槍枝使用的爭議也讓美國民眾走上街頭抗議，日前在華府的遊行人數多達80萬人，更成為越戰後美國最大遊行之一。因此孫安佐涉嫌恐攻的消息一傳出，美國各大知名媒體如《華盛頓郵報》、《美國之音》等都以重要新聞報導。上達比警方則強調，絕對無法接受任何對學校槍擊或傷害等威脅，並在推特上發布逮捕孫安佐的消息，美國網友見狀也紛紛留言稱讚警方，「大大感謝阻止悲劇的人，你們真的是天使」、「感謝警方認真工作，以及熱心民眾與師生，阻止了悲劇發生的可能」、「做得好」、「警察真得非常棒，但交保金額會不會太少了」。另外，也有人直言應該把孫安佐給送回台灣，「我們不需要讓他進入我們的監獄！」。D.I.Y flamethrower on Sun's own last year https://t.co/NfBmHkEweA藝人狄鶯的兒子孫安佐，疑揚言射擊就讀的天主教高中，遭同學舉報恐攻被美國警方逮捕。（翻攝自臉書）
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，狄鶯護子心切，強調兒子只是開玩笑說「我會開槍哦」，沒想到兒子的同學與老師竟然當真報警；知名部落客「廣告小妹」則鐵口直斷「狄鶯與孫鵬問題更大」、「孩子中二病發作情有可原，爹娘不能這麼無知」。廣告小妹認為，美國警察的雷達有時確實太過敏感，但這次她站在警方這邊，四大跡象顯示他的「不良前科」，包括曾帶子彈向同學炫耀、利用學校的iPad上網查詢如何購買AK-47及AR-15步槍、家中藏有子彈與絞首裝置，還曾把實測火焰噴射器影片po網炫耀等，「先別說最近氛圍緊繃，全美陷入校園槍擊案警備狀態，光是瞧瞧孫公子的前科行為，我若是警察我也關切他」。雖然孫安佐缺乏常識，但廣告小妹指出：「我個人覺得，狄鶯與孫鵬的問題更大些」、「狄鶯對外解釋說，警方找到的軍事用品，有些是萬聖節道具，有些是在台灣購買的合法物件。我聽完快暈了，誰來扶神探一把？在台灣購買軍事用品帶去美國，這行為本身就是愚蠢。孫公子刷誰的卡買物品？狄鶯既然知道兒子愛槍械，也不做事前教育。誰管你的夢想是加入CIA還是ISIS，這些年美國校園對於軍事傾向是零容忍。 」廣告小妹最後語重心長地說：「孩子中二病發作情有可原，爹娘不能這麼無知。也不是沒有資源的人，拜託有點判斷力好嗎？」孫安佐（左）住的美國寄宿家庭被搜出子彈與絞首裝置。右為狄鶯。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，狄鶯護子心切，強調兒子只是開玩笑說「我會開槍哦」，沒想到兒子的同學與老師竟然當真報警；不過狄鶯北投家鄰居卻出面爆料，指稱孫安佐從3年前就常躲在自家2樓露天，朝經過的路人射擊BB彈。據《蘋果》報導，自稱狄鶯鄰居民眾出面爆料，指稱孫安佐常對路人射BB彈，這名民眾也告訴自己孩子隨時留意，如果再被用BB彈攻擊，他就要去按孫鵬家電鈴提出警告，這位鄰居對媒體表示，「養子不教真的是父母親要負最大責任， 孩子不可能無緣無故會做出驚天動地的大事，一定是之前就有狀況， 但父母親不把此事當成大事，才會縱容孩子的行為越來越嚴重」。對此，狄鶯駁斥爆料不實、絕無此事，否則警察與媒體早就找上門，「我們有教小孩守法，他玩BB彈都有爸爸陪同，也就是往上射樹而已」。狄鶯（右）兒子孫安佐被鄰居爆料常對路人射BB彈。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
演藝圈知名夫妻檔孫鵬、狄鶯的18歲兒子孫安佐，疑揚言射擊就讀的天主教高中，遭同學舉報恐攻被逮。（翻攝自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬的18歲兒子孫安佐（An Tso Sun，音譯），日前在美國揚言將於5月1日「射擊」自己就讀的高中而被美國警方逮捕，狄鶯則表示兒子很善良，認為他只是跟同學開玩笑，明天將赴美了解案情。而蔣家第四代、蔣經國孫子蔣友青，多年前也曾因恐嚇、揚言要「屠殺」台北美國學校而遭判刑6個月，最後以繳交18萬3000元罰金結案。狄鶯愛子因一句玩笑話而引發軒然大波，甚至還遭美國警方逮捕關押，而名人後代因恐嚇學校遭到逮捕的還有蔣友青。蔣友青在就讀美國學校期間，因打架等事遭到學校退學，他因此憤恨難平，在2013年8月起多次到校門口前咆哮嗆聲、比中指，還寄Email恐嚇美國學校副校長，甚至還在臉書上用英文表示要「屠殺全校」和「要放炸彈」。校方事後報警，蔣友青最後被依恐嚇公眾罪判刑6個月，得易科罰金，蔣友青原本上訴高等法院但又突然撤回，全案因此定讞，最後他選擇繳交罰金18萬3000元免於坐牢。蔣家第4代蔣友青（右）被控多次恐嚇台北美國學校，被依恐嚇公眾罪判刑6個月，得易科罰金。（資料照）
〔娛樂頻道／綜合報導〕孫鵬與狄鶯的18歲兒子孫安佐因在美國涉嫌揚言恐怖攻擊遭逮捕，夫妻倆明天將動身前往美國處理，此事掀起軒然大波，時常在臉書評論時事的曹西平也發表了自己的看法，除了心疼狄鶯為兒奔波，也替孫安佐緩頰，嘆「名人的下一代真的壓力很大」。曹西平認為父母永遠是最擔心孩子的人，更不用說遠在異鄉的孩子出事，父母心中會有多著急，尤其是孫鵬夫妻家中只有一個孩子，一定會更加疼愛，目前雖不知事情真相為何，但當父母的永遠要跑第一面對，曹西平也說星二代的壓力其實很大，一舉一動都是外界關注的焦點，無論好事壞事大家都會去探討與追蹤，他回憶起當時侄子在澳洲出車禍時狀況不明，但身為媽媽的龍千玉仍要忍住擔心第一時間出面說明。曹西平大嘆：「孩子在海外的生活點點滴滴都是父母永遠的壓力，孩子大了都有自己的想法，爸媽真的也沒有辦法去控制孩子的想法跟做法，當爸媽的人永遠都只有擔心跟操心，無止盡的壓力一直到老。」最後也期盼一切都能雨過天晴。狄鶯的兒子在美國遭逮捕。（翻攝自臉書）曹西平認為星二代壓力很大。（翻攝自曹西平臉書）曹西平時常評論時事。（翻攝自曹西平臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬18歲獨子孫安佐在美國鬧出恐攻風波，狄鶯護子心切，強調兒子只是開玩笑說「我會開槍哦」，沒想到兒子的同學與老師竟然當真報警；不過她過去受訪時自認對教育頗有一套，6年前，陳凱倫兒子陳銳涉入簽賭案，狄鶯還公開表示，18歲已是成年人了，要對自己行為負責。狄鶯6年前曾回應陳銳事件，當時她說比較心疼凱哥（陳凱倫），並分享教育心得，「這個社會算是誘惑多，也比較亂一點點，所以我們當父母的要有警惕心」，她自認年輕時比較愛玩，但婚後完全沒有自己，重心全擺在家庭尤其兒子身上，最後更說「18歲已經算是成年人了，你就該為自己負責，你就知道什麼是對、什麼是錯」。狄鶯（左）和兒子。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美國揚言「射擊」就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中，遭到逮捕，現年18歲的他顯然是個軍事迷，臉書公開貼文全是軍事相關照片。孫鵬今早向《國光幫幫忙》告假，搭擋庹宗康、屈中恆今為他出面開記者會，坦言一早打給孫鵬，「他非常擔心，也要立刻飛去美國處理。」至於何時的班機，他沒有多加詢問。庹宗康指出孫安佐從小就很有禮貌、善良，也很崇拜李昌鈺博士，去美國讀書就是為了攻讀刑事案件，他認為揚言射擊一事，「應該僅是誤會」。對此，狄鶯為兒子喊冤，表示那些被警察找到的槍械，是萬聖節道具，他只是開玩笑，可能是語言落差或認知不同，才會被美國警方逮捕，她目前已請律師處理，和孫鵬明天一早赴美。庹宗康表示孫鵬與狄鶯兒子孫安佐在美遭逮應有誤會。（記者趙世勳攝）《國光幫幫忙》搭擋庹宗康（左）、屈中恆透露孫鵬一早前往美國處理兒子被捕事宜。（記者趙世勳攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐（An Tso Sun）在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，孫鵬今早也緊急向節目請假，稍早三立《國光幫幫忙》主持人庹宗康出面說明，表示今天一早，即通電孫鵬表示關心，認為當父親關心小孩這段時間真的會很煎熬，很可以體諒孫鵬心情，庹宗康也說孫鵬兒子乖巧，這一定是天大的誤會。狄鶯稍早透過媒體先是闡述兒子因從小喜歡槍和武器，便想當李昌鈺，想當反恐小組，也想當美國警察，今庹宗康也說孫鵬兒子相當乖巧有禮貌，並把李昌鈺當成是偶像，赴美攻讀犯罪心理，至於外傳有可能重判5年刑期，對此，庹宗康表示這都是揣測，他就是一個很乖的孩子。最後庹宗康表示關心孫鵬心情，在電話裡安慰孫鵬心先定下來，再來好好處理，認為赴美時間長心情相當煎熬，一定要好好喘息才有辦法處理，至於孫鵬兒子有所偏差，庹宗康認為小孩有禮貌，家庭又幸福美滿，絕對是天大的誤會。孫鵬與狄鶯兒子孫安佐在美遭逮，主持人庹宗康（左）、屈中恆（右）出面回應，並表示這應該是一場誤會。（記者趙世勳攝）庹宗康表示孫鵬兒子乖巧，揚言恐攻美國校園應有誤會。（記者趙世勳攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者翁子涵／台北報導〕狄鶯和孫鵬的兒子孫安佐，今驚傳在美國賓州揚言要對就讀的高中開槍，涉恐攻遭逮，夫妻倆明將赴美救兒，也強調兒子只是開玩笑，對此，曾和狄鶯合作過的資深藝人謝雷，今出席記者會緩頰說：「小朋友講話有時候是好玩，沒有那麼嚴重啦。」謝雷和葉璦菱將在4月合體舉辦《金鑽美聲》演唱會，今出席記者會，謝雷表示曾和狄鶯合作過短劇，對方都叫他「表哥」，去年也和夫妻倆一起吃飯，「小孩小時候很漂亮，後來比較少聯絡。」聽聞孫安佐揚言恐攻，他坦言相當驚嚇，「看到新聞想說怎麼會這樣子？」葉璦菱兒子陳奕凡，2015年曾赴美國名校柏克利音樂學院就讀一學期，葉璦菱坦言當時有特別警告兒子不準碰毒，至於兒子是否曾抱怨過在美國被種族歧視或不適應？她則說：「這倒還好，只有跟室友生活習慣不同，但這就是一種學習。」謝雷（右）和葉璦菱合體開演唱會。（記者宋志雄攝）葉璦菱對兒子家教甚嚴。（記者宋志雄攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯兒子孫安佐（原名孫華）出事，在美國唸書，居然撂話會開槍，導致他因涉恐攻遭逮，狄鶯與孫鵬將雙雙赴美救子，可看出夫妻倆豁出去的決心。狄鶯過去愛子出了名，她曾透露覺得最重要的節日就是母親節，有次孫安佐不以為意問她：「媽媽，如果有人挾持我，叫妳吃大便，妳吃嗎？」狄鶯立刻回：「我吃啊！讓我死我都可以了，更何況吃大便！」難怪這次秒為兒赴美，該案預計4月11日出庭，目前傳嚴重恐判5年的監禁。狄鶯為救兒赴美，預計4月11日出庭。（翻攝自philly.com） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐因涉及在美國恐嚇被捕，狄鶯護子心切，強調兒子只是開玩笑；事實上他是個軍事迷，臉書公開貼文全是軍事相關照片，他曾po「如何製作火焰噴射器」相關書籍，後來又進一步實作成功。孫安佐還將實測「火焰噴射器」影片po網炫耀，一片炎火看來頗為驚人，並在影片中註明，只要在無人處操作，就不會觸犯公共危險罪；他也將影片截圖展示於臉書，朋友留言誇「原來威力那麼猛」，他得意回應「混合燃料的效果^_^」；在販售專頁上則寫著「想要成為淨化者嗎？想要個火焰噴射器嗎？現在有機會了!！（合法嗎？當然）採訂單制 $27000∼33000」。狄鶯兒子自製火焰噴射器並實作。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐因涉及在美國恐嚇被捕，狄鶯護子心切，強調兒子只是開玩笑；狄鶯友人對週刊表示， 孫安佐個性極端，與他從小就護母，很黏媽媽有關。據《壹週刊》報導，孫鵬過去因到中國拍戲，很少陪伴兒子，因此兒子更黏媽媽，狄鶯友人舉例，她曾參加接吻馬拉松大賽，當時搭檔不是孫鵬而是兒子，狄鶯坐在地上，兒子坐她腿上，母子倆就抱著親親數小時，兒子親累了，狄鶯還會摸摸他的頭幫忙「呼呼」，母子感情之好可見一班。此外，孫鵬曾陷入外遇疑雲，兒子看到媽媽傷心的模樣更為不捨，如果外界對狄鶯有任何批評，他都會非常憤怒，狄鶯友人指出，這可能是他個性極端的緣故。報導指出，狄鶯與孫鵬1998年結婚，2年後就離婚，直到2007年才復婚，據傳起初是「默契婚姻」，友人表示「夫妻決定不離婚，跟孩子有關，這也是狄鶯為孩子做的犧牲。」狄鶯兒子孫安佐個性極端，他從小就護母。（翻攝自狄鶯臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔即時新聞／綜合報導〕藝人孫鵬與狄鶯子，赴美交換學生孫安佐因揚言要「射擊」自己就讀的高中，於當地時間週二遭美國警方逮捕，狄鶯明則將「赴美救子」。狄鶯過去則曾自稱嚴厲管教孫安佐，但孫安佐也會反過來「嚴格要求」狄鶯的穿著。據《三立新聞網》報導，藝人孫鵬與狄鶯子孫安佐，因揚言要「射擊」自己就讀的美國高中而遭警方逮捕。孫鵬曾表示自己教導兒子「守法的觀念」，狄鶯也自稱對孫安佐管教嚴厲。但狄鶯曾表示，孫安佐也會反過來要求她的外表和衣著，只要自己擦指甲油、化妝或穿得較露，就會被孫安佐「不停碎唸」，讓她一回家就會馬上卸妝、卸指甲、換衣服。對於孫安佐住處被搜出包括軍式防彈背心、可攜帶子彈的背包、加裝瞄準器的強力十字弓、七枝弓箭、20發九釐米子彈、用於AK-47及AR-15的支架等物品，孫的律師拉托伊森（Enrique Latoison）表示，被搜索到的「可疑物品」，是孫參加學校萬聖節服裝比賽的道具。狄鶯（左）曾稱孫安佐（右）會「嚴格要求」狄鶯的穿著。（圖取自臉書）
〔記者呂伊萱／台北報導〕藝人狄鶯與孫鵬的兒子孫安佐（An Tso Sun）在美留學，日前揚言將掃射所就讀的高中，遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，警方在房內搜出防彈背心、十字弓、子彈等可疑物品，現在押中。外交部發言人李憲章表示，我駐處已掌握此案，也與相關單位聯繫，儘快安排駐外人員探視，並確保其基本司法權益與人權保障。18歲的孫安佐正在美國就讀邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），曾透過電腦搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上月還曾帶1枚大口徑子彈到學校，甚至向同學吹噓正計劃屠殺他的高中同學們，並警告同學「5月1日不要來學校」。孫安佐於美國時間27日遭美國警方以「恐嚇威脅」罪名逮捕搜查，當晚偵訊，警方並在孫安佐的房間找到一件軍用防彈背心、可攜帶子彈的背包、加裝瞄準器的強力十字弓及7枝弓箭、可用於AK-47及AR-15的支架、20發九釐米子彈等可疑物品。孫華現仍在拘留所中，不過法院已同意孫華以10萬美元交保，訂4月11日開庭審理。孫安佐的律師拉托伊森（Enrique Latoison）強調，孫房間的步槍只是萬聖節服裝比賽的道具，並不是真的軍武配備，並稱孫只是對同學開玩笑。李憲章今天出席例會時說明，早上七點多已與我駐紐約辦事處聯繫，駐處第一時間都有掌握，密切關注此案。而因為孫安佐住在寄宿家庭，寄宿家庭已請了律師，駐處也與相關單位聯繫，正盡快安排駐外人員探視，美國警方還在安排探視時間，定確保孫的基本司法權與人權保障。若家屬要前往美國，外交部也會提供必要協助 。我駐紐約辦事處表示，正在等候獄方通知可以前往探視的日期，確定日期後會立即派人前往探視，並協助後續事宜。若當事人在台家屬要前來紐約，辦事處也會全力協助。外交部發言人李憲章。（記者呂伊萱攝）
演藝圈知名夫妻檔孫鵬、狄鶯的18歲愛兒孫安佐，疑因揚言射擊就讀的天主教高中，遭同學舉報恐攻被逮。（美聯社）〔即時新聞／綜合報導〕演藝圈知名夫妻檔孫鵬、狄鶯的18歲愛兒孫安佐（An Tso Sun，音譯），疑因揚言射擊就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中，遭舉報恐攻被逮，並以10萬美元（約新台幣291萬元）交保。有媒體報導，孫安佐曾在台灣讀到高二才赴美，對於他涉案，校方聞訊驚訝不已。《聯合新聞網》報導，認識安佐的老師們表示，他2015年入校讀高一，2017年結束高二課程後，便赴美唸書。校方指出，安佐不過是普通高中生，「怎會這樣？」報導指出，老師們提到，安佐就像一般高中學生，但英文能力非常好，「平常比較安靜，獨來獨往」，大家都曉得，安佐是軍事迷，一聊起相關話題，就滔滔不絕。狄鶯稍早回應，兒子只是跟同學耍嘴砲開玩笑，未持有槍枝，只有防彈背心，子彈的部份，則是兒子喜歡打靶，從網路訂購再過去給他，強調「這些在美國都是合法的」，預計明天將赴美探子。
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐（音譯）因涉及在美國恐嚇被捕，狄鶯護子心切，強調兒子只是開玩笑；狄鶯對獨子寵愛有加，曾多次表示「兒子勝過老公千萬倍，寧要兒子不要孫鵬」，母子相處模式從她過去帶著兒子上命理節目就看得出來。狄鶯15年前曾帶兒子上《開運鑑定團》，當時命理老師分析子女宮類型，包括「代溝嚴重，親子易吵架；子女宮有這幾顆星，都表示孩子的個性比較強，非常倔強固執，不太容易管教，而且會和父母親頂嘴，容易產生代溝」、「子女天生就是討債鬼，主觀太強，做任何事都是先斬後奏，三不五時出事情」，她當下面色一沈，差點哭出來，因為兩種都命中。後來命理老師繼續解釋，「討債鬼」是指很會花錢，她才破涕為笑說：「這個沒有關係啦，反正我也喜歡讓他當討債鬼，只要跟我很親就好了。」當時在節目中，孫安佐還是幼兒，在座位爬上爬下，當狄鶯一說「愛兒子」，他秒回「愛媽媽」，狄鶯再說「喜歡兒子」，他又回「喜歡媽媽」，她也剖析兒子對她來說是「喜悅」，「說不出哪種喜悅，就是他是你的全部，他是你的唯一，你最開心、最不開心都會因為他。」狄鶯對獨子寵愛有加。（翻攝自狄鶯臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者洪素津／台北報導〕狄鶯、孫鵬的獨子孫安佐（An Tso Sun）原名孫華，在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，而據《蘋果》報導，狄鶯回應兒子只不過在學校跟同學講一句開玩笑的話，沒想到學校就報警，狄鶯闡述兒子因從小喜歡槍和武器，便想想當李昌鈺，想當反恐小組，也想當美國警察，替兒解釋「他是一個非常善良健康的孩子」，就是跟同學開玩笑講一句「我會開槍哦」。同時狄鶯也透露兒子目前人在警察局裡，是27號凌晨接到通知，她跟孫鵬都沒跟兒子通上話，夫妻倆明天會過去處理狀況。針對揚言開槍一事， 狄鶯稱兒子只是跟同學耍嘴砲在開玩笑「我會開槍」，澄清兒子沒有任何槍枝，也透露兒子原預定5月返台，8月再過去讀已申請好的大學。兒子揚言恐攻被逮捕，孫鵬（右）、狄鶯（左）明天將去美國處理狀況。（資料照，記者王文麟攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
藝人狄鶯兒孫安佐（圖）在美涉恐攻被逮捕。（圖擷自philly.com）〔記者周彥妤／台北報導〕美國賓州一名來自台灣的18歲交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯），因涉嫌威脅攻擊學校遭逮捕，藝人狄鶯出面證實，是她與孫鵬的兒子，並喊冤稱槍枝只是萬聖節道具。傳聞孫安佐就讀薇閣中學及康橋中學，記者分別兩校致電查證，薇閣教務處表示，「現在不是我們學生」，記者追問是否曾就讀？人員頻回，「現在不是，現在沒有唸，不清楚。」康橋則表示，孫在高一、高二為本校學生，但在去年已轉出，其餘不便回應。台灣一名18歲赴美交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯）日前揚言在今年5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），當地時間週二晚間被美國警方逮捕，以10萬美元（約新台幣291.43萬元）交保，預定4月11日開庭。稍早藝人狄鶯出面證實，是她與孫鵬的18歲兒子孫安佐，並稱槍枝是萬聖節道具，只是在開玩笑。孫安佐傳為薇閣中學學生，記者致電學校查證，教務處表示，「現在不是我們學生」，記者追問是否曾就讀？人員頻回，「現在不是，現在沒有唸，不清楚。」亦有傳聞指孫安佐就讀康橋中學，記者致電查證，公關室主任吳浩銘表示，孫安佐高一、高二曾在康橋就讀，去年暑假已轉出，孩子個別狀況，學校不便回應。台北市教育局表示，該個案尚待美方司法調查，不便對此回應。（11:05更新）
〔記者蕭方綺／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐在美國揚言「射擊」就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中，遭到逮捕，現年18歲的他顯然是個軍事迷，臉書公開貼文全是軍事相關照片。根據《蘋果》報導，狄鶯表示兒子只不過在學校跟同學講開玩笑的話，像是「我會開槍哦」，就這樣，沒想到因此被逮。不過孫安佐過去就曾說過要保護媽媽的言論，透露自己因為要出國留學，但實在放心不下媽媽，就曾語出驚人「要買槍保護媽媽」，當時看來還算是一段貼心的話語，沒想到對比現在傳出他擁槍被捕卻有些諷刺。此外，狄鶯、孫鵬電話不通，尚未無法聯繫。狄鶯（左）和兒子感情好。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯兒子孫安佐在美國念書，驚傳竟然揚言恐攻遭逮，警方在孫安佐房間搜出軍事防彈背心、AK-47及AR-15步槍的裝卸支架、20發9mm子彈等，因此遭逮捕。對此狄鶯關機，她對《蘋果》稱，「他一枝槍也沒有」，子彈是狄鶯從網路上訂的，再親自送去美國，因為兒子愛去俱樂部打靶，她強調這些在美國都是合法；至於防彈背心，狄鶯稱是兒子喜歡這些配備，立志當當反恐小組，並透露兒子已申請到百大的美國名校，主修犯罪心理學。至於兒子會闖禍，狄鶯說他只是跟同學嘴砲，開玩笑說「我會開槍」，因此釀禍，狄鶯認為「就這樣而已」，「本是一件小事，我們台灣記者在幹嘛」。狄鶯（右）兒子孫安佐在美國驚傳揚言恐攻遭逮。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐（音譯）在美國揚言「射擊」就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School）遭到逮捕，狄鶯稍早前回應，兒子從小立志當李昌鈺、當美國警察，想進反恐小組，而且都已申請到美國大學犯罪心理學系，還稱兒子「是一個非常善良健康的孩子，小男生嘛」。據《蘋果即時》報導，狄鶯表示明天將赴美救子，她不滿地說，本來是一件小事，兒子有什麼東西她都知道，他根本沒有槍，只有兩套防彈背心，因為他喜歡這些配備；至於子彈，則是因為兒子喜歡打靶，他們去美國時從網路訂購，再揹去俱樂部給兒子，這些在美國都是合法的。狄鶯強調，他只是跟同學開玩笑說「我會開槍哦」，沒想到同學當真，報告老師後，老師又跑去報警，希望台灣媒體不要再害她兒子了。狄鶯。（資料照，記者陳奕全攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯兒子孫安佐在美被捕。（圖取自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬之子孫安佐日前在美國揚言將在5月1日對所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中進行「射擊」屠殺，引起美國警方高度重視，目前已將他逮捕；狄鶯接受媒體訪問，強調兒子是非常善良、健康的孩子，只是和同學開玩笑而已，並透露明天將赴美救子。孫安佐曾透過電腦搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上個月還曾帶1枚大口徑子彈到學校，甚至向同學吹噓正計劃屠殺他的高中同學們。由於前陣子才發生美國中學遭大規模的掃射，此案引起高度關注，警方獲報後，立刻前往孫安佐居住地逮人。《蘋果日報》報導，狄鶯表示，兒子從小就很喜歡槍和武器，夢想是當反恐小組，已經申請到美國知名的犯罪心理學大學，今年8月將入學。狄鶯透露，兒子目前還在警局內，她在27日凌晨接到美國警方的通知，至今都沒和兒子講到話，明天會趕到美國。狄鶯強調，美國警方搜到的軍武配備都是在台灣購買，從台灣帶過去，全都是合法的，其中根本沒有槍枝，只有2套防彈背心，當時兒子只是跟同學耍嘴砲，說我會開槍」，但沒想到對方將玩笑當作真的，將這件事告訴老師，校方得知後就去報警。狄鶯最後呼籲，請台灣的記者不要再害她的兒子了。
〔記者粘湘婉／台北報導〕藝人孫鵬、狄鶯兒子孫安佐在美國賓州當交換生，因揚言要在5月1日持槍攻擊校園遭逮捕，狄鶯稍早對媒體表示，兒子只是開玩笑，那些只是萬聖節道具，隨後關機，孫鵬原定今錄三立《國光幫幫忙》，今早也臨時向製作人請假，表示要去幫忙處理兒子事情。製作人湯宗霖透露，今早接到孫鵬電話，表示要請假處理孩子的事，但未透露請假到何時，原本節目錄3周就會休息，下周停棚，今節目會照常錄製，其他細節則未透露，「我不方便替他發言，就讓他先好好處理。」孫鵬。（資料照，記者潘少棠攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐（音譯）在美國揚言「射擊」就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School）遭到逮捕，現年18歲的他顯然是個軍事迷，臉書公開貼文全是軍事相關照片，由於狄鶯曾做過3次人工受孕都失敗，在47歲那年放棄生子，對於唯一寶貝獨子自然寵愛有加。孫鵬曾po出兒子全副武裝照片，驕傲表示「我兒」，他也曾在接受媒體專訪時透露，在兒子面前是嚴父也是慈父，完全不擔心兒子叛逆問題，還自豪地說：「兒子很自律。」孫鵬在學生時代以惡整老師與同學出名，還曾拿尿袋砸同學的頭，不過對於兒子，他的教育方式是「責任制」，因為兒子個性獨立，不喜歡被束縛，「我只教他守法的觀念」。目前狄鶯、孫鵬都已關機，無法取得回應，不過狄鶯稍早前對《三立》喊冤，強調兒子只是在開玩笑，道具槍是兒子從台灣帶到美國，原本是要做為萬聖節的道具，可能是語言落差或認知不同，才會被捕，目前已請律師處理。孫鵬曾表示不擔心兒子很自律。（資料照，記者王文麟攝）狄鶯對寶貝獨子寵愛有加。（翻攝自狄鶯臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者鍾智凱／台北報導〕狄鶯兒子孫安佐（An Tso Sun）原名孫華，在美國念書，驚傳因揚言恐攻遭逮，過去狄鶯自幼管教兒子採高壓教育，兒子是軍事迷，狄鶯對兒子是採取「責任制」，在桌子盯兒子把飯全部吃光，一邊說重話「盤子裡的東西都是責任，留下一粒飯等於是死罪，這個世界只有能不能吃完。」狄鶯對兒子成績也非常要求，他說孫華在學校最少要前十名，平均大概都在90分，不過有一次孫華自然考60幾分，這讓狄鶯差點瘋了，「我沒有辦法接受」。狄鶯（中）兒子孫安佐（右）在美國涉嫌恐攻遭逮。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
〔記者曾德蓉／台北報導〕狄鶯、孫鵬獨子孫安佐（音譯）在美國揚言「射擊」就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），遭到逮捕，現年18歲的他顯然是個軍事迷，臉書公開貼文全是軍事相關照片。像是孫安佐戴著防毒面具，在台灣書店櫃檯結帳；此外，還曾放上「如何製作火焰噴射器」相關書籍，後來又進一步實作成功，朋友留言問他是否有違法問題，他則解釋「本來就沒規範火焰噴射器，只是就像你試到不會在公共場所試，只要有正當的理由，沒礙到人，在路上噴，就說是實驗，我有穿防火衣。」後來孫安佐實測「火焰噴射器」威力，一片炎火看來頗為驚人，他也將影片截圖展示，朋友留言誇「原來威力那麼猛」，他得意回應「混合燃料的效果」。狄鶯獨子疑似是個軍事狂。（翻攝自臉書）狄鶯獨子疑似是個軍事狂。（翻攝自臉書）狄鶯獨子疑似是個軍事狂。（翻攝自臉書） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯很疼寶貝兒子，兩人感情很好。（翻攝自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕我國一名18歲赴美交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯），日前揚言要在5月1日「射擊」自己就讀的高中而被美國警方逮捕，稍早藝人狄鶯已證實是她和孫鵬的兒子孫華。台灣外交部駐紐約辦事處副處長蘇瑞仁則表示，目前已和當事人辯護律師及獄方取得聯繫。根據《蘋果日報》報導，蘇瑞仁受訪指出，目前辦事處已經和孫安佐的辯護律師及其關押的獄方取得聯繫，辯護律師也已和孫安佐在台灣的家屬得到聯繫；至於何時才能前往探視孫安佐則得等獄方通知，時間確定後會馬上派人前往探視，並盡力幫助處理後續事宜。駐紐約辦事處對孫安佐是否為台灣藝人的兒子則回應沒辦法證實，但強調會全力協助孫安佐家人若需前往紐約的事宜。美國法院以10萬美元（約291.43萬台幣）同意孫安佐交保，目前預定4月11日開庭審理。孫安佐日前揚言在今年5月1日「射擊」他在美就讀的高中。（圖擷自philly.com）
〔記者鍾智凱／台北報導〕美國賓州爆出有台灣交換學生揚言大開殺戒，涉嫌攻擊學校遭逮，不料該男孫安佐（An Tso Sun）其實是藝人狄鶯與孫鵬的兒子，孫安佐在幼年時期就對槍枝大感興趣，一直到11歲都與狄鶯睡，狄鶯曾不諱言兒子是捧著她胸部入睡。去年狄鶯才因兒子去美國念書，崩潰喊「兒子離開我」，整顆心如被掏空般難受，「今天是我有生以來最痛苦的一天，兒子離開我，到美國讀書，我第一次感受到人的心怎麼會這麼痛，整個心好像被掏空一樣！」不料兒子在校園竟說要大屠殺，狄鶯對媒體喊冤，說雖然有警察找到槍械，是萬聖節道具，而且是從台灣帶去美國的，但警方有在他房間搜出防彈背心及子彈等，因此人已在賓州德拉瓦郡監獄，為此狄鶯緊急請律師處理中。其實之前狄鶯好友狄志傑就透露過，孫安佐小小年紀就每天都跟孫鵬聊槍及當兵等事，跟狄鶯則改聊製造槍支，立志當合法軍火商。狄鶯兒子孫安佐癡迷於軍武。（圖翻攝自臉書）兒子因涉恐攻在美被補，狄鶯對媒體喊冤。（資料照，記者宋志雄攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
孫安佐（An Tso Sun，音譯）日前揚言在今年5月1日「射擊」他在美就讀的高中。（圖擷自philly.com）〔即時新聞／綜合報導〕狄鶯兒子孫安佐（An Tso Sun，音譯）揚言「射擊」就讀的學校遭美國警方逮捕，外媒報導指出，若孫安佐被裁定罪名成立，可能面臨長達5年的監禁。另外針對此事，孫安佐的寄宿家庭母親希伯特（Valerie Hibbert）則表示不願評論。綜合外媒報導，狄鶯兒子透過iPad搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上個月還曾帶1枚大口徑子彈到學校，甚至向同學吹噓正計畫屠殺他的高中同學們。狄鶯對此表示，兒子只是開玩笑而已，房間的步槍只是萬聖節的玩具，目前律師已經幫忙處理。《CNBC》報導學校所在的上達比（Upper Darby）警方在臉書公布孫安佐被捕的檔案照片，並寫道，「謹此對勇於挺身舉報的人予以讚揚，即時阻止一場悲劇的發生，並且要感謝校方的大力協助。」目前美國賓州法院預計4月11日開庭審理。若法院裁定罪名成立，他最高將面臨5年有期徒刑。另外針對此事，孫安佐的寄宿家庭母親希伯特接受《CNBC》採訪時說，因為他把孫安佐視如己出，所以不願發表評論。
火焰噴射器使用照。（圖翻攝自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯和孫鵬的兒子孫安佐（An Tso Sun，音譯）在美爆出涉嫌恐嚇學校，他的臉書也顯現出對軍武的癡迷，大秀火焰噴射器。孫安佐在臉書曾放上如何製作火焰噴射器的書籍，並張貼出使用火焰噴射器的照片，有人還留言「淨化者 快逃」，孫則回「火焰噴射器沒違法，只要有正當的理由，沒礙到人，在路上噴，就說是實驗，我有穿防火衣」。他日前揚言在今年5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），他曾透過電腦搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上個月還曾帶1枚大口徑子彈到學校，甚至向同學吹噓正計劃屠殺他的高中同學們。孫安佐癡迷於軍武。（圖翻攝自臉書）
狄鶯與孫鵬之子日前在美國闖出大禍。（圖取自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕藝人狄鶯與孫鵬之子孫安佐日前在美國揚言對所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中進行「射擊」屠殺，警方還在他的房間內搜出軍武配備，消息傳出震驚各界；過去孫鵬曾自豪兒子很自律，沒遺傳到他小時候的叛逆，如今孫安佐卻闖出大禍。孫安佐曾透過電腦搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上個月還曾帶1枚大口徑子彈到學校，甚至向同學吹噓正計劃屠殺他的高中同學們。由於前陣子才發生美國中學遭大規模的掃射，此案引起高度關注，警方獲報後，立刻前往孫安佐居住地逮人。稍早狄鶯證實傳言，但她為兒子喊冤，強調兒子只是開玩笑，房間內的武器也只是萬聖節的道具而已。過去孫鵬曾透露，小時候以惡整老師及同學出名，還曾拿尿袋往同學的頭上砸，家人都相當頭痛，很慶幸兒子不像他，因為兒子很自律。當時孫鵬說，規定兒子晚上10點30分就要睡覺，捷運上不能滑手機，才能注意周邊安全，玩電腦30分鐘要休息15分鐘，對兒子的「自律」相當有自信。
〔記者林曉雲／台北報導〕對於我國交換學生孫安佐遭美國警方逮捕，教育部國際司司長畢祖安今早受訪表示，我駐紐約辦事處已在處理，他也表示，根據他自己多年駐外經驗，有時候，有些我國留學生對美國法律認識不清楚而觸法，所瀏覽的網頁恐被認為有問題等等，美國對於校安問題採取非常高的標準，寄宿家庭已聘請律師，也通知學生的家長，涉案情況的嚴重性尚不明，律師稱涉及當事人隱私，駐外處在等候通知以探望學生，會給予協助和關注。媒體報導，孫安佐是藝人孫鵬和狄鶯之子孫華。根據孫安佐的臉書自載，曾就讀台北市私立薇閣中學、康橋國際學校、薇閣小學等，目前校方尚未對此作出說明。我國一名18歲赴美交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯），日前揚言在今年5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中，遭到美國警方逮捕，孫曾透過電腦搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上個月還曾帶1枚大口徑子彈到學校，並向同學吹噓正計畫屠殺他的高中同學們。孫被捕後，否認想恐攻，稱自己在開玩笑，狄鶯則代子澄清是萬聖節道具。美國法院以10萬美元（約291.43萬台幣）同意交保，預定4月11日開庭。我交換生在美被捕， 教育部表示，我駐紐約辦事處關注中。（記者林曉雲翻攝）
〔記者曾德蓉／台北報導〕台灣赴美賓州18歲交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯），因揚言在5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），遭到逮捕，以10萬美元（約291.43萬元台幣）交保，預計下月11日開庭；據媒體報導，狄鶯證實孫安佐是她與孫鵬兒子，至於美國警方找到的東西，只是萬聖節道具。狄鶯和兒子感情很好，去年兒子赴美念書，母子倆第一次分隔兩地，狄鶯還po文表示「第一次感受到人的心怎麼會這麼痛，整個心好像被掏空一樣！」在兒子赴美前，狄鶯曾接受《時報周刊》專訪，剖析兒子很有正義感，將來想在美國當警察，對於兒子希望留在美國發展，她樂見其成，反倒是孫鵬放心不下，還打算一起飛去當地，確認寄養家庭環境，被兒子拒絕「我沒那麼沒用啦」。狄鶯還說，兒子赴美前最掛念她，雖然爸爸在家，他還是很擔心，甚至說要買槍讓狄鶯在家防身，狄鶯很驕傲兒子的勇敢，還說他苦練的「人魚線」非常吸睛，加上孫鵬媽媽有德國血統，兒子的五官相當立體、非常帥。狄鶯。（資料照，記者宋志雄攝） 新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友iOSAndroidAPP下載LINE好友
狄鶯和兒子感情很好。（翻攝自臉書）〔即時新聞／綜合報導〕我國一名18歲赴美交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯），日前揚言在今年5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），狄鶯出面證實是她和孫鵬的兒子孫華。孫華曾透過電腦搜尋如何購買AK-47及AR-15兩種步槍，上個月還曾帶1枚大口徑子彈到學校，甚至向同學吹噓正計劃屠殺他的高中同學們。警方在孫華的房間找到一件軍用防彈背心、可攜帶子彈的背包、加裝瞄準器的強力十字弓及7枝弓箭、可用於AK-47及AR-15的支架、20發九釐米子彈等可疑物品。《三立新聞》訪問狄鶯，她表示，兒子只是開玩笑而已，房間的步槍也只是萬聖節的玩具，是從台灣帶過去的，目前整件事已請律師幫忙處理。孫華的律師拉托伊森（Enrique Latoison）強調，孫華房間的步槍只是萬聖節服裝比賽的道具，並不是真的軍武配備，並稱孫只是對同學開玩笑，法院同意孫華以10萬美元交保，訂4月11日開庭審理。狄鶯去年曾在臉書PO文，稱兒子要赴美念書，很捨不得。（翻攝自臉書）孫安左（An Tso Sun，音譯）日前揚言在今年5月1日「射擊」他在美就讀的高中。（圖擷自philly.com）
孫安佐（英文名：An Tso Sun）日前揚言在今年5月1日「射擊」他在美就讀的高中。（圖擷自philly.com）〔即時新聞／綜合報導〕我國一名18歲赴美交換學生孫安佐（An Tso Sun，音譯）日前揚言在今年5月1日「射擊」他所就讀的邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），當地時間週二晚間被美國警方逮捕，以10萬美元（約新台幣291.43萬元）交保，預定4月11日開庭。稍早藝人狄鶯出面證實，是她與孫鵬的18歲兒子孫安佐，並稱槍枝只是萬聖節的道具。綜合外媒報導，學校所在的上達比（Upper Darby）警方聲稱，孫安佐在美國就讀的幾個月中，使用學校的iPad學會了如何購買AK-47及AR-15槍支，還像他的同學吹噓自己計劃屠殺他的高中同學們，他的臥室也呈現了「軍事風格」。上達比警局的警察總監奇伍德（Michael Chitwood）表示，孫安佐曾帶著一枚大口徑子彈到校，員警到他家搜查時，也發現了軍式防彈背心、可攜帶子彈的背包、加裝瞄準器的強力十字弓及七枝弓箭、可用於AK-47及AR-15的支架、20發九釐米子彈等可疑物品。目前孫安佐已獲交保，預定4月11日開庭。孫的律師拉托伊森（Enrique Latoison）解釋，孫安佐沒有計劃發動校園槍擊，並聲稱孫只是開玩笑，孫並非在美國長大，雖然美國人知道這不是有趣的玩笑，但孫不明白。至於被搜索到「可疑物品」，拉托伊森則辯稱是孫參加學校萬聖節服裝比賽的道具。
